千'?寻":??免;:费"?小.'!说??裙!':2;!5!5:?,5?;"9"!5:.3?":"0,;"'0想娶女帝不正常吗？
作者：爱开小差
简介：
　　一觉醒来穿越了，怒肝一款名为【女帝养成计划】的陆成安陷入了朝堂中的‘科举舞弊’大案，科举成绩作废，被迫落榜，无奈返乡的陆成安发现自己脑海里【女帝养成计划】依然在启动。人都穿越了，你还让我玩游戏？盛怒之下的陆成安，在回乡路上点开了游戏。突然他发现，脑海里的立绘好像自动更新了？选中立绘最好看的‘汉王’当自己的君主，陆成安开始疯狂冲刺。此时，汉王府的汉王苏瑜舟茫然

★ 作品相关 ★

开个无上限悬赏!!!顺便聊聊最近的争议
　　最近更新实际上是挺努力的。
　　虽然每天就更新一章，但有时候更新的一章字数挺多的。（大部分时候都最起码一章6000字。）
　　先聊一聊最近的争议点吧。
　　宁王的人设从始至终就没有崩，有些人说她什么坏啊，蠢啊，这点就让我非常奇怪。
　　你说她害人吧，那为什么不让秦王去打仗，晋王去处理瘟疫呢？
　　我想就这一点，就能看出来宁王的意图了吧？
　　她要是真想用其他方式解决掉自己的姐姐，宁王为什么不去让各个亲王做自己不擅长的事情呢？
　　很多人单纯只是因为宁王套路了别人，就一门心思想着怎么去黑宁王这个人了。
　　的确，宁王是精于算计，但是她从始至终的想法，是想为后置位的自己开扩生存空间罢了。
　　真想耍黑手段，以现在的宁王，让人死了都想不到是她干的。
　　但有些人就说，啊，这个宁王不行的，就是想害她姐姐死，手段怎么怎么样巴拉巴拉的。
　　不是，有人带节奏，你就跟着他的思维去考虑问题啊？
　　伏笔1：宁王知道汉王私会陆成安，其他人不知道。
　　伏笔2：宁王是唯一一个系统化经历过大明嘉靖朝的模拟记忆，有过嘉靖统领大明朝的记忆，思维角度是最接近皇帝，也就是最利好己方的思维。（两次当女帝，宁王都是经过了一生，当到驾崩为止的。）
　　伏笔3：晋王先前因为隐世档挑衅过宁王，说宁王太怂了，太保守了，这点让宁王很不开心（情绪表态过）。
　　伏笔4：连续几次模拟，汉王在几个妹妹的帮助下，都顺利成为了女帝，宁王逐渐意识到局势失衡，她不摔棋盘，现实中的汉王迟早控场。
　　伏笔5：作为老四的宁王，没有任何身份上的优势，不争不抢的下场就是被争被抢，适当的态度是必要的，没有一路忍让的道理。
　　事实上宁王的操作，完全是在危险的边缘反复试探，但真说她害姐妹了，完完全全就是有失偏颇。
　　让秦王去搞定瘟疫，让晋王去打仗，都是找准了她们的擅长点，这是让她们送死？这不是捡功劳？
　　很多人对于晋王她们的能力一直停留在最早的画面，拜托，大哥，这都版本进化了。
　　现实中或多或少都开动了起来，晋王从一开始只能当战将都能做统领了，完全是在进步的状态。
　　打了几十年的仗，还没有半点眼见，这不至于吧？
　　没有宁王去推一把，所有人还在死气沉沉地等着别人来C。
　　只能说，宁宝真尽力局，大晟皇女中唯一的SVP。
　　先不聊这些了，众口难调。
　　说正事。
　　最近激情复燃，化身燕宝躺平党。
　　开个悬赏。
　　日推5000，加更2千字。
　　月票300，加更2千字。
　　刀片100，加更2千字。
　　打赏一万猫币，加更2千字。
　　无上限。
　　人呢，总归是要逼一逼自己的。

请假一天以及本书第一期女角色人气王评选大赛
　　上午为什么不码字。
　　因为觉得自己下午能码字。
　　下午为什么不码字。
　　因为觉得自己晚上能码字。
　　晚上为什么不码字。
　　因为觉得自己凌晨能码字。
　　跟自己熬老头。
　　把自己给熬死了。
　　又困又累写了一千多字，横竖不满意，最终选择请假一天。
　　老规矩，明天补。
　　同时为本书做一档最有人气女主角的调查。
　　最有人气女主角的获胜者，作者将再次抛重金找画师来定制人设图。（实际上已经为晋王花了五千多块钱，可还是没能弄到心目中的定制图，但问了一下圈内人，发现国风的价位就是这样，这几千块钱也不是冤枉钱，画师认真画了，可就是一直达不到读者心目中的效果。）
　　而投票的方式很简单，就是在你喜欢的角色下方留下间贴，然后以属臣的方式劝谏自己的明公殿下该怎么正确地去成为一代天骄！
　　或者以青梅煮酒论英雄的方式，给出你对她的期望与看法。
　　【汉王】
　　【秦王】
　　【晋王】
　　【宁王】
　　【燕王】
　　【楚王】
　　【濮王】
　　【成王】
　　【齐王】
　　【秦道秀】
　　【正英帝】（乱入）
　　我会在人气王留言的间贴之中，随机挑选一位留下评论的有缘人，在四月底的时候私信附送一份彩蛋礼物。
　　私信读者如果不需要这份礼物的话，我将在线下自行资助一位贫困山区的学生，这是二十四岁一事无成的我作为一个普通公民为数不多能做到的事情。

★ 困顿难行亦当砥砺奋进 ★

第1章 女帝养成计划?
　　汉王府。
　　一个偌大如宫殿般的大厅内，数个由檀香木做成的供案整整齐齐地摆放在内。
　　坐在主座的，是一个面容精致的女子，她一身明黑色的华贵长袍，在袍子的侧边由金丝雕刻着四爪神龙，一只手缓缓摇晃着手中的爵，另一只手则轻轻敲打在了桌上，有种不怒自威的压迫感。
　　淡淡说道：“本王日益年长，可秦王、晋王迟迟不得就藩，何以破局？”
　　说着，她的眼眸扫过了旁座上的所有人。
　　能被邀请到这里的，自然是嫡属于汉王府的派系，再简单点说，就是汉王党。
　　遥想自己父皇以弱冠登基天下，主少国疑，被先帝所托孤的权相独掌朝纲，随后父皇韬光养晦十余年，终荡平朝堂，收回权柄，正式权倾于天下，自此大晟朝经历数十年的局势稳定，皇权彻底巩固下来。
　　然而时至今日，父皇的年龄也到了一个高危线，当年的从龙之臣也逐渐开始思考谁会是接任下一任皇帝的人选。
　　很尴尬的是，圣上无子，却有八位皇女，汉王，正是皇长女，可是她的母妃出身卑微，虽然贵为太子妃，但早已因病离世，娘家更是一个没落的寒门之家，唯一值得一提的只是长女的身份，这就导致汉王在心中的地位并不高。
　　皇二女秦王，当朝丞相是她的舅父，少时有谋略，知书达理，才识过人，由于舅父、叔父都在朝中颇有威望，桃李天下，文臣党羽诸多，除却秦王性情难以捉摸，乃是当朝最有可能即位的皇室。
　　除却秦王外，皇三女晋王，功勋武门之后，武运昌盛，是勋贵集团的掌上明珠，其母妃的父亲乃是安南公，曾经的飞将军，世代将门，这就导致晋王一脉，在朝中也有极高的声望。
　　夺嫡之争的主力，就是这两位，汉王能摆上台面只是因为她是皇长女，而在就藩这件事情上，秦王以身体抱恙暂时没有就藩的意愿，晋王同样是找了一个理由不愿去就藩。
　　而圣上偏爱于秦、晋两位皇女，没有狠心让她们去就藩为王。
　　这就导致汉王身处一个尴尬的位置，明明是皇长女，却没有一点点应有的地位，甚至随时都处在一个万劫不复的状态。
　　这话说的，在座的其他人都是面面相觑。
　　他们都是来混口饭吃的，字面意思上的，所以哪里有什么能耐可以提出什么好的建议，真正的能人志士，想要在下一任政权中大展宏图的，不是去跟秦王了，就是跟晋王了。
　　不会真以为汉王能夺嫡吧？
　　这就不是汉王可以拿回来的命数。
　　无论是秦王还是晋王，其背后代表着的集团，都是空前强大的一股力量。
　　看着低头不语的众人，心里已经是知道分晓，汉王苏瑜舟伸手轻轻点了点自己的太阳穴，“本王乏了，诸公自便吧。”
　　说着她站起身来，拂袖而去。
　　心有不甘又如何。
　　固然是皇长女又怎样，没有真正愿意支持她的集团，跟傀儡无异，而自己麾下的汉王党更是一群酒囊饭袋。
　　想想办法，早早地让这些人滚蛋，才是正解。
　　就在苏瑜舟走进自己的里屋时，一个奇怪的声音在脑海里响起，接着就是一个画面在自己眼睛内绽放，正当她以为是自己的眼睛花了的时候，提示音再次响起。
　　【女帝养成计划正在启动...】
　　【是否进行游戏？（本游戏将推演你的所有行为，请注意，在游戏中的任何行为，都可能影响到现实。）】
　　【是/否？】
　　苏瑜舟有些茫然，但下意识地选择了是。
　　【正英七年，夺嫡之争的氛围愈发浓烈，自知已经无法与自己两位皇妹争夺的你，放弃了对于皇位的追求。】
　　【你遣散了汉王党，向你的父皇传达了善意，你的行为，让父皇很是欣慰，最终他答应你了你一件事。】
　　答应了我一件事？
　　苏瑜舟百思不得其解，但看着上面的字条，陷入了沉默，这跟此时此间她的想法完全是一样的。
　　“寡人果然不是父皇心目中的那个人选。”苏瑜舟目光复杂，自己退出皇位的争夺，反而是让父皇欣慰，这多少还是能让她看明白一些什么。
　　【你正准备放下野心，游玩于山水、动墨于书画，朝堂忽然爆发了一场科举舞弊的大案，科举榜上五十一人，均为南方士子，正英七年将此案定性为旧臣党羽犯案作乱，诛杀主考官四位，同时将这五十一位南方士子的科举成绩作废，史称南北榜案。】
　　【在这次事件中，你从你父亲的雷霆手段下，政治远见、帝王心术有了更深的理解。】
　　【次日一位被迫卷入南北榜案的南方士子陆成安拜访于你，他想要成为你的门客。】
　　【是否同意？】
　　苏瑜舟陷入了沉思之中，身世清白在这里很重要，像是这种被卷入大案中的士子，可以说仕途已经一片灰暗了，投效于她，有些病急乱投医，是没有去处的去处，所以苏瑜舟并不看好对方有什么出众的才能。
　　但，她看到了被迫两个字，万一真有一些才能呢？
　　所以，苏瑜舟选择了同意。
　　这时，画面再次展开，一个人物的立绘亮在眼前。
　　【汉府初遇-陆成安】
　　苏瑜舟看了半天，原来只是一个人物的画像。
　　接着，苏瑜舟发现自己能点开对方的人物卡，仔细看了看这个叫陆成安的士子，好像并没有自己想象中的那么平庸。
　　【陆成安】
　　【人物简介：汉族，字清正，浙江杭州府钱塘县人士。（官至？？？）、生平（？？？）。】
　　这些人物的简介，苏瑜舟当然是没有太过于关注的，主要是陆成安这个人物，有一些特殊的能力。
　　【远见卓识：超越时代的目光，让他能时常找到寻常人无法抓到的机会。】
　　“看起来，以后会是一个了不起的人？”苏瑜舟稍加思索，开始进行下一步。
　　【正英七年，封号汉王的你放下夺嫡之争，寻求外放的机会，成功立足于乐安州，新晋汉王党陆成安追随你一同抵达乐安州，你蓦然回首，发现昔日在京城收拢的党羽，所剩无几。】
　　苏瑜舟发现旁边有个名为【发号施令】的按键，点开可以使唤里面的人进行工作。
　　“我堂堂汉王，还是以长女之尊到了乐安州，除开乐安州的本地官员，手上可用之人，竟然只有两个？”苏瑜舟看到这里，心生寂寥。
　　这意味着，汉王党真正愿意跟随她的人，除了这个新来的陆成安，只有一个人跟了过来，然后这个人还只是汉王府的杂役。
　　有比这个更惨的开局吗？
　　苏瑜舟叹了一口气。
　　“这东西，还真有些贴合现实，那么...寡人先试试看打理一下这个乐安州吧。”
　　在新手指引的带领下，苏瑜舟试着使用界面上的功能，开始初次的发号施令。
　　.....
　　.....
　　.....

第2章 女帝养成计划!
　　陆成安哭了。
　　别人穿越，金手指那是一个比一个张狂，一个比一个猛男，要么手撕生化怪物，要么动辄就让英灵泪目，全天下为之动容。
　　怎么到自己这里就拉了胯呢？
　　穿越的第五天，陆成安已经熟悉了自己的新身份，一位寒门出身的南方士子。
　　并且，也找到了自己的金手指——【女帝养成计划】。
　　这叫什么事，穿越前，因为特殊原因被迫加班过后的长假一天，陆成安彻底疯狂，通宵狂玩了一顿【女帝养成计划】，作为一个被生活压迫的倒霉上班族，现实生活中找不到老婆，游戏里当然是冲着里面各位好看小姐姐的立绘去的。
　　我玩的是游戏吗？玩的是立绘！玩的是养成！看着游戏里的角色一点一点成长，陆成安也是越来越欣慰的。
　　然而穿越后，人来了，游戏也带来了，但来到这样一个时代，脑袋里多个游戏，这有个锤子用啊！
　　唯一值得一提的，就是穿越后，【女帝养成计划】更新了好多新的小姐姐。
　　但还是什么用都没有啊！
　　说着，陆成安打开了脑海里的【女帝养成计划】，一般玩家饰演的主角是以庶民开局，可以金榜题名后从政，也可以弃笔从戎当武将，走势要么是成为皇帝的幸进之臣，宠臣，要么就想办法提高自己的影响力和地位，成为权臣，当然还有一种玩法，那就是舍身取义的忠臣。
　　穿越后，不知道为什么，陆成安感觉自己这个游戏的难度提高了，就连女主的脾性都有些喜怒不见于色。
　　就比如说自己这次，看中了皇长女汉王的立绘，屁颠屁颠当了汉王党，结果这中看不中用的汉王，挤不进夺嫡的核心圈，是个十足的傀儡，在京城影响力的数值低得令人发指，没多久就申请外放封地，被流放到了乐安州当一个藩王。
　　不管按什么设定来，堂堂皇长女的身份，竟然沦落到争夺皇位的资格都没有，甚至于屈尊外放，成为藩王，彻底放弃皇位的追求，可见对方的基本盘之差，在京城里没有政治基础也就算了，连一个能依靠的外戚都没有。
　　汉王被流放，他陆成安就得跟着汉王疯狂种田。
　　通宵玩了几天，乐安州已经被打理的井井有条，已经完成了最基本的扶贫工作，成为了大晟朝里慢慢富起来的州府。
　　最为关键的是，乐安州的掌控权，已经逐渐从地方官员转移到他陆成安和汉王的手上了。
　　现在，陆成安的基本政策就是积攒粮食，囤积人口，发展名望，等到机会，直接扶汉王入东宫，干就完了。
　　【正英十三年，是你跟随就藩后汉王的第五年，朝廷派遣了一位官员接见于你。】
　　【你被秦王看中，她调遣你回京为官。】
　　【请选择——】
　　【1：忠臣不事二主，言辞锋锐、不留余地地拒绝秦王拉拢。】
　　【2：眉来眼去，左右逢源，以求更高的身价。】
　　【3：当场叛逃，愿为秦王做先锋。】
　　陆成安盯着选项，他是真服了这个老六了，他当汉王党都当了五年了，虽然说现实世界只不过是刷了五个时辰的政令、五个时辰的选项，但游戏里是实打实跟了五年。
　　五年，他在疯狂想办法和汉王贴贴，毕竟那么多的皇女里，汉王的样貌，是他最钟意的那一款。
　　人是不能拒绝自己的第一眼缘，汉王的立绘实在是太对胃口，按手游的说法，汉王是自己的性癖卡。
　　妄图劝降我？滚！
　　汉王，天下第一。
　　即便汉王在京城内是一个毫无影响力的落魄皇女，可汉王也是陆成安的第一选择，何况他陆成安也为此苦心经营发展到了现在。
　　种地都种出感情了，基本盘的地盘也有了，这时候你搁这策反呢？
　　你那么厉害，要不你暗杀我呗？
　　陆成安果断选择了一号选项。
　　游戏又不是现实，游戏死了还能复活，连游戏都怕死，那还玩什么游戏？
　　怕死？不存在的。
　　忠肝义胆，义薄云天，铁骨铮铮，当代于谦。
　　没错，正是我陆成安。
　　画面一转，眼前出现了一个全新的场景，陆成安看清楚了一个人赫然就是自己，长得完全一样。
　　穿越后的游戏，还有这种效果，着实是惊到了陆成安。
　　而此时的陆成安明显是上了一些年纪，已经蓄须，但面相看起来依然年轻，温润如玉的陆成安在画面中淡淡道：“先生请回吧，自古忠臣不事二主。”
　　“我是天下皆知的汉王党。”
　　“断然没有另投秦王的说法。”
　　只见对方微微一笑，“明年之后，天下再无汉王党，陆公可要三思而行，秦王看重阁下的才学，才有今日这个机会。”
　　话音落下，陆成安拂袖而去。
　　画面一转。
　　【正英十三年，乐安州又过去了相安无事的一年，今年乐安州的百姓岁入......】
　　【是否继续沿用政令？】
　　陆成安点了否，“今年该修路了，找朝廷拨点银子来。”
　　用了十几分钟，改了明年的所有政令。
　　结果第二年，开局就是一个雷霆暴击。
　　【正英十四年夏，皇帝苏颐明驾崩，享年五十四岁，谥号“晟正天明极俊贤武德才成功仁皇帝”，庙号仁宗，葬于晟帝陵。传位秦王苏知清。】
　　【正英十四年冬，皇二女秦王苏知清登基为帝，改年号为济钰。】
　　【济钰元年，苏知清施行削藩政策，汉王苏瑜舟首当其冲，以‘目无长亲’、‘不知礼数’、‘侵占民田’为由软禁回京。】
　　【济钰二年，汉王苏瑜舟为证清白，于汉王府纵火高歌、身骑白马跃然烈火，追随先帝而去。】
　　【你悲痛万分，请做出选择——】
　　【1：落地尘埃，追随秦王。（选择该选项，你辅佐的对象将转化为秦王。）】
　　【2：揭竿而起，动乱一方。（选择该选项，你仍然是以汉王政权为主体存在。）】
　　【3：联晋伐秦，另求明主（选择该选项，你将加入晋王阵营。）】
　　“他妈的，逼死我老婆还想劝降我，我要是投降了可真是吴三桂了吧，当他的绿王八去吧。”陆成安没有多想，直接选择第二个选项。
　　反正是游戏，爽才是第一！
　　弄死我老婆，那我肯定要和你干到底了。
　　【次年，乐安州知府陆成安以‘清君侧’为由，自乐安州招募乡勇，起兵伐秦，后兵败自杀、史称‘汉陆之乱’。】
　　“晕了，帅不过一个字条啊，这就输了？这就被平叛了？原来我是战五渣啊。”陆成安吐槽道。
　　“合着那是最后通牒啊。”陆成安看到‘兵败被杀’也是服了，“主要是这个版本还没玩明白，第一次命劫居然是在这里啊。”
　　【陆成安死后，因乐安州百姓感激陆成安在政期间的清明廉洁，州内多地设立了陆成安庙。】
　　“秦王登基这个点要记录一下，种田种入迷了，没防范啊，根本没有在兵源和兵种上攀科技树，失策了。”
　　说着画面很快就来到了结算的界面。
　　【本次，你的从政之路评价为：55分。】
　　【陆成安】
　　【人物简介：汉族，字清正，浙江杭州府钱塘县人士。（官至乐安州知府）、生平（1277年~1306年），‘汉陆之乱’的关键人物，汉王党核心官员。】
　　【历史评价：负。（汉陆之乱：这是一场皇权斗争中的内部动荡，造成大晟朝稳定许久的朝纲局势出现了多处叛乱兵变，先后四位藩王及其麾下部属起兵造反，至此大晟朝陷入了衰弱的十年。）】
　　【历史形象：祸乱之源。】
　　陆成安感叹了几秒钟。
　　“成王败寇了属于是。”
　　“游戏果然还是游戏，按理说模拟类的金手指，结算的时候不应该获得本次模拟的全部记忆吗？”
　　“什么都不给。”
　　“不过，还挺好玩的。”
　　说着陆成安就继续扶额了，“这样看来，咱这个金手指也不算全废了，至少可以在这种没有网络的穷苦年代消磨一下苦闷的时间。”
　　陆成安忽然正色：“刚才我记得我每次做选项的时候，都是有画面内容的，我为什么不在里面找个对象啊，要是对方还有点背景的话，还能利用对方的家财来发展内政，可以玩一把联姻流啊。”
　　陆成安其实一点都没有那种奇奇怪怪的想法，他只是想要通过联姻来破解前期缺经济的困局，什么叫运筹帷幄啊，这就是。
　　抄家流都玩过了，联姻流也不是不行。
　　和一个世家联姻，经济不够，那就再来一家。
　　不过现阶段呢，还是想想办法怎么解决第一阶段的难题。
　　想要扶持汉王上位，正英十四年绝对是最重要的一年。
　　所以陆成安的选择是——‘再开一把。’
　　路走多了，终归是有可行之路的。
　　.....
　　.....
　　.....

第3章 升迁的最大办法竟然是贿赂上官?
　　【是否获得本次模拟记忆？】
　　【是/否。】
　　苏瑜舟陷入沉思之中，她还在摸索和理解这个突如其来的奇怪东西，看起来似乎是在帮自己推演和模拟未来的走向。
　　得想办法去看看里面的信息是不是对的。
　　至于这个选项......苏瑜舟犹豫了一下选择了是，如果能得到刚才模拟走势下的所有记忆，比自己只能看几个字条来揣摩真实的情况要详尽太多了。
　　海量的记忆像波涛一般涌入苏瑜舟的大脑，她抬起自己的右手轻轻抚摸自己的额头。
　　这五年的记忆，清晰到每一天，哪个时辰，她在做什么都记得一清二楚。
　　而她看到最多次的面容，是那个名字叫陆成安的落榜士子，从自己外放，再到自己回京，五年的时间，陆成安几乎都在自己的身旁。
　　最后的画面。
　　是她骑着父皇送她的白惊玉狮子纵身火海，身为皇室子孙，这些莫须有的罪名，强加在她的身上，是一种莫大的侮辱。
　　而且最重要的是，赴京的时候，身为父皇的长女，她想要祭拜父皇，都被拒绝，这是最沉重的打击，一方面是不能为父皇尽最后的孝道，另外一方面也代表着京城内部已经彻底被秦王所控制。
　　只是苏瑜舟没想到，在自己死后，她的视角竟然还能转接到陆成安的身上。
　　陆成安在自己死后，引兵作乱，甚至他的所作所为还载入史书，名为——汉陆之乱，可见陆成安这个汉王党的标签，已经是死死贴上。
　　但苏瑜舟不清楚陆成安到底是借着自己的这个汉王的名头自立作乱，方便师出有名进行叛乱，还是真正的忠肝义胆。
　　【游戏结束。】
　　【你的一生充满悲怆，身为皇长女，却无缘皇位，流放在外，却被软禁回京，你的皇女之路坎坷，但胜在造福一方，作为藩王你或许是一个合格的贤王，作为潜在的女帝，你的所作所为无疑是让追随你的人充满绝望。】
　　【在你死后的第三年，你被追封谥号戾，是为——汉戾王。】
　　【评分：20分。】
　　【词条评价：可怜的你，到最后也只有一位名臣追随到底。】
　　“本王有那么差吗？”苏瑜舟看到这样的评价，心里也很是恼怒，但不得不说，经过思考，她细细品味了自己在推演中的一系列操作，好像全程追随自己的那位士子陆成安在做事，而她除了游山玩水，就是偶尔去民间微服私访。
　　就在苏瑜舟还在懊恼自己所作所为的时候。
　　画面再次弹出。
　　【游戏重新开始。】
　　【新手教程已经渡过，将启动正式版本。】
　　【正英七年，被迫卷入南北榜案的南方士子陆成安拜访于你，他想要成为你的门客。】
　　【是否同意？】
　　肯定同意。
　　苏瑜舟想了想，自己第一次推演的结局，就是这个陆成安跟着自己，甚至于起兵与自己的皇妹相抗衡，可见对方对于自己是忠心耿耿的，在史书上都是铁打的汉王党。
　　这是自己的股肱之臣啊。
　　而这次，苏瑜舟发现点开陆成安这个名字，对方就会变成一张像是卡片一样的东西，他的特殊能力会变成文字显示在上面，在汉王府内的其他杂役，或者是一些带有官职的普通小吏则是白色。
　　很快，苏瑜舟意识到这个金色可能代表着一个人的能力，只是不知道金卡到底厉害不厉害。
　　“陆成安请愿，想要弃笔从戎，投效军中，为本王争夺兵权？”苏瑜舟看着对方的提议，有些犹豫。
　　因为第一次的推演中，陆成安是个成分明显的内政型人才，在自己身死后，对方起兵造反，一个回合内就被平叛，可见对方带兵能力的水分之大，让他去军营里，只怕是一辈子都没有出头之日吧。
　　【拒绝。】
　　苏瑜舟很快就给出了自己的指令。
　　这让另外一边的陆成安顿时破防了。
　　“我去，我的汉王殿下啊。”陆成安泪流满面，“我得去军中训练自己的属性啊，不去军里练一练，我这统率能力怎么上去啊，都没法提升自己。”
　　“而且秦王那一波，你都没有兵权，你拿什么跟人家斗，我开局给你去军营里抢兵权，这秦王还能那么顺利的上位？”
　　“到时候我在军营里结党营私，疯狂猛刷这帮武将NPC的好感度，你到时候回头一看，哦豁，全他妈是汉王党的人，我寻思着你都不需要造反，哥几个直接来个赵匡胤剧本，黄袍加身，替你反了她的，让秦王知道谁才是真正的幕后黑手。”
　　“晕眩，果然不能对AI抱有太多的想法，都不理解我的。”陆成安思索一下，“直接不辞而别算了，等老子从军营里磨出来，造反？轻轻松松——”
　　【留下书信，离开汉王府，弃笔从戎加入中军都督府。】
　　【正英八年，你成为神策卫的一位士卒。】
　　陆成安的面前出现了一个界面地图，这是一处军营，这里，将会是他这把武职路线的起步。
　　干——冲锋——
　　【正英九年，你还是神策卫的一位士卒。】
　　陆成安深吸一口气，这前线都不打仗的，一点点的升迁之路都没有，这让他怎么搞，不过两年的军伍生涯，他的武力值和健康度直线飙升，可以说身体状态特别好。
　　至于统率能力？
　　他都没有带兵的机会，有哪门子提升统率的机会。
　　“贿赂上官吧，实在是熬不住了。”陆成安点开自己的财富，把两年积攒的俸禄全部拿去贿赂神策卫的千户。
　　【正英十年，你官升至神策卫百户，领百人队。】
　　“我草，这是什么地狱笑话，贿赂上官，一秒升官？”陆成安顿时有些脑溢血，自己战战兢兢在军营里熬了两年的功绩，愣是不升官，贿赂上官，啪——，第二年就升上去了？
　　你什么意思？
　　【正英十年夏，建南起倭奴之乱，侵扰边境，神策卫、天南卫、安山卫，湘北卫成镇南军团镇压倭奴之乱。】
　　【正英十年秋，镇南军团屡战屡败，难终消倭奴侵扰之乱。】
　　“成了，搁这让我玩戚继光剧本是吧？”陆成安陷入了沉思之中，“特殊剧情，只要做好了，我升迁应该不难，现在我才是一个百户，根本接触不了真正的军权中枢。”
　　“想要扶持汉王上位，最起码得具备独掌一个军团的权利。”
　　“这副本，很重要。”陆成安目光如炬，“接下来的每一个选项我都要谨慎考虑了。”
　　.....
　　.....
　　.....

第4章 还不如剑走偏锋呢!
　　汉王府。
　　苏瑜舟面色憔悴，满是倦容。
　　一个晚上，她足足研究了一个晚上，终于是把整个框架大致了解了。
　　首先，能确定的是，她所能推演的，是自己的经历，其次她通过各项测试发现，这里面的功能齐全，自己可以通过各式各样的手段，扩大自己的利益集团。
　　最后，她得出一个结论。
　　秦王党和晋王党空前强大，走出去一圈，点开人物，每个人的党派都介绍的清清楚楚。
　　最为恐怖的是，这帮人居然内部还能分为荆州派和淮南派。
　　简单来说，她堂堂汉王，跟随她的人都没有几个，而人家已经多到内部还能再分出多个小型利益团体。
　　值得一提的是，每个人物都按照不同的颜色，来凸显这个人的价值和能力。
　　苏瑜舟基本确定白色人物卡，相当于碌碌无为的庸人，蓝色人物卡，相当于一府之地的能吏，紫色人物卡，则是具备治理国家大事的中枢大臣，金色人物卡，是所有人物卡中最强的，基本确定是能在史书中留下一笔的名臣。
　　昨天通过一晚上的努力，苏瑜舟和上次一样，同样是选择了流放出京的路线，来到了乐安州进行发展，通过几年的经营，乐安州已经彻底变成了苏瑜舟的属地。
　　上上下下的官员，对于她都是唯命是从。
　　但乐安州一共就两张紫色的人物卡，苏瑜舟这时候就有些怨念了，第一次的时候，自己还是有一张金卡，名字叫陆成安，她记得一清二楚。
　　第二次推演，陆成安忽然弃笔从戎，苏瑜舟都不知道对方是怎么想的，你的能力是内政治国，他跑去非要当武职将军，这是在干什么啊？
　　她不理解，真的很不理解，更不能理解的是对方在自己明确拒绝他从军的情况下，居然非常有个性地留下书信跑路了，书信中告诉自己，他要跑去军队，掌控一定的兵权，日后好帮助自己起事。
　　逆天，逆大天。
　　五年的推演时间，音讯全无，苏瑜舟都不知道这家伙去干什么了。
　　就在苏瑜舟心里有些不能理解的时候。
　　一则信息弹出。
　　【正英十一年，镇南军团的一位将领战功卓越，你打听过后，得知对方的名字叫陆成安。】
　　【荡寇清海-陆成安】
　　苏瑜舟看到了一张全新的人物卡。
　　整个背景板上，陆成安一人扶剑而视，淡蓝色华贵锦衣，脸上却是一脸的桀骜不驯和冷漠。
　　苏瑜舟大为震撼，心道不愧是能成为名臣的存在，就算是弃笔从戎也能登上历史舞台。
　　接着点开人物卡，苏瑜舟直接点开对方的所属，确定对方还是汉王党的时候，她欣慰地松了一口气。
　　比起秦王和晋王有充分的外戚关系，能有大量的人才愿意投效，苏瑜舟手里就一张金卡，所以对于陆成安，她是高度重视的。
　　【正英十三年，你的父皇病重，下旨遣你回京，你心知百善孝为先，于是放下乐安州的政务回京。】
　　【正英十三年夏，你想要入宫面见父皇，却被当朝丞相，秦王的舅父长孙明以‘陛下身体不适’为由拒绝。】
　　【正英十三年秋，长孙明送来食盒，里面却只有一壶酒。】
　　【你觉得这是父皇在为秦王清扫一切阻碍，心灰意冷下，饮下毒酒。】
　　【你死了。】
　　一系列的信息弹射出来，苏瑜舟几乎连翻看的时间都没有，当看到最后，确定自己又死了的时候，呆呆地站在了原地。
　　“我...我被父皇鸩杀了？”苏瑜舟微微咬着嘴唇，虽然很不想承认，但以父皇的性子，鸩杀她的事情，并不是做不出来。
　　但是，知道父皇能做出这种事情，和父皇真的实践了这件事，却是两个概念。
　　苏瑜舟有些心灰意冷。
　　【是否获得本次模拟记忆？】
　　【是/否。】
　　苏瑜舟选择了是。
　　再次亲身经历了所有的过程。
　　这次，苏瑜舟却开始陷入了沉思的过程中，因为她发现了整个事情的蹊跷之处，她回京之后，几乎全程都没有机会见到父皇，都是长孙明给她递过来的话，包括毒酒，也是长孙明送过来的。
　　她有合理的理由进行怀疑，这件事情是被长孙明暗箱操作了，因为她被鸩杀，对于父皇而言，是一件没有收益的事，反倒是对于秦王而言，是很有好处的。
　　因为按照第一继承人的概念来说，她苏瑜舟是长女，理应是下一任皇位的最佳继承，哪怕没有真正的利益集团愿意支持，可她的身份就该是比秦王高的，这是名正言顺的事。
　　就在苏瑜舟还在思索的时候。
　　画面再次一转。
　　【官至明威将军的陆成安在回京后，发现你已经死去后，他在你的墓前驻足许久，最终选择拔剑自刎。】
　　【由于陆成安的自刎，是大晟朝建国以来，第一位正四品武职将领非战事殉命，秦王下令彻查此案，最终查明陆成安与汉王私交甚佳，民间感怀于陆成安的忠义和身前平定倭寇的功绩，许多沿海地区建立了陆成安武庙。】
　　“这是何等的大忠臣啊。”苏瑜舟只感觉自己灰暗的人生中，多了一束光，两眼都泪汪汪了。
　　开局孤家寡人的，就她一个。
　　别人满朝文武，一半的人都是党羽，她放眼望去，一个都不认识。
　　然而这位从头跟到底的陆成安，第一次推演，在自己死后，直接发动‘汉陆之乱’、第二次推演，在自己死后，来到墓前自刎。
　　“若有朝一日，我能登上大位，寡人必然重用你。”苏瑜舟在心里暗暗说道。
　　另外一边，陆成安已经快崩溃了。
　　“我的汉王啊，我的汉王，我怎么能摊上你这个队友啊。”陆成安人都傻掉了，他这一波已经混到了正四品的武职——明威将军，有一支四千人的整编军团被他彻底掌控。
　　这已经让他初步具备一些影响力，正准备在军中四处结交，大传特传‘汉王党’，还没传教呢，汉王就倒下了。
　　汉王一死，他进行这个游戏的意义何在呢？
　　只能终结游戏，选择在汉王的墓前自刎了。
　　“怎么跟个宝宝一样呢，受点挫就自杀。”陆成安叹了一口气，他正欲雄风大振，准备一展宏图的时候，君主倒了，是他真没想到的事情。
　　要知道为了过掉平定倭寇这个剧情，陆成安照抄了戚继光在历史上的所作所为，并把自己麾下针对倭寇特设的军团名为——汉家军。
　　痛揍了一顿沿海的倭寇乱象，官职也在稳步提升，真的没想到自己倒在家里着火这种倒霉事上。
　　陆成安发狠了，“逼急了，我特么先不考虑什么从文从武，先把你人给拿下，让你狠狠地给我生几个大胖小子，再给我老老实实地去相夫教子，等成就了大业，把你推举成女帝，让你重登皇位，不也是一个道理？”
　　他发现了，让汉王殿下自己打下一个天下是真的太难了。
　　这还不如自己剑走偏锋呢。
　　.....
　　.....
　　.....

第5章 曲线救国,从岳父开始的新路线!
　　玩游戏最痛苦的是什么。
　　家被偷了。
　　陆成安现在遇到的事情就是这样，种田种得好好的，水晶主堡自爆了，这让他怎么进行游戏。
　　第一次是汉王被污蔑之后，觉得愤愤不平，辱没皇室身份，很有骨气地在汉王府以死明志。
　　第二次回京之后，死于不明原因。
　　陆成安也不知道到底是怎么死的，先不说你作为一个政体的首脑，你就算是一个帮会大哥大，也得知道不能白给这个道理。
　　连着两轮白给，就是陆成安手眼再通天，也不能没有主线还能畅快游玩啊。
　　他拼命往上爬，核心目的是什么，不就是迎娶汉王吗？
　　汉王没了，那他玩游戏的意义也消失了，只能把自己的角色也自杀了，但是每一次运营，都非常花时间。
　　第一次管理安乐州，他就费心费力，还要和周边世家打好关系，各种乱七八糟的日常活动疯狂完成。
　　第二次，又要考虑什么时候合理地贿赂上官，又要想办法在战场进行战旗桌游，追着敌军狂干，完事了还要考虑怎么有效分配利益，还要让自己升迁。
　　自己搁这和游戏勾心斗角，带头大哥的汉王殿下说死就死，这放谁身上都顶不住啊。
　　不能这样玩下去了。
　　这样打，肯定一到时间，汉王就自然死了。
　　陆成安左思右想，可能是游戏的END线，在此之前，没想到破局的办法，汉王该死还是要死的。
　　所以，他在思考到底有哪些地方是他疏忽的。
　　“秦王有他的舅父、叔父在朝中。”
　　“晋王母亲的同族长辈是军中名将。”
　　陆成安琢磨着想道：“汉王跟他们之间，有很大的差距，那就是来自于外戚的影响力，而没有血缘关系亲近的人协助，是汉王最大的劣势，同样也是最大的优势。”
　　“劣势是在于，汉王到了用人的时候，真的是无人可用，而优势则是外戚是一把双刃剑，他的确能帮到你，但也意味着他们具备架空你的能力。”
　　“而这两边的外戚势力实在是太强了，先帝没有驾崩的时候，秦王和晋王之间有个支点，可以相互制衡。”
　　“可是咱这岳父大人一死，双方在权利上的追逐，就如脱缰的野马，不可能再停下来，当相互之间争夺的权利越来越靠近，势必是要拼个你死我活。”
　　“换而言之，真正压住这两边蠢蠢欲动的人，是岳父，是他镇住了两边的野心，而他最正确的做法，是在死之前，把这里的问题解决了，这事关皇权，以岳父玩弄权术的能力，不可能没注意到啊。”
　　陆成安有些头晕目眩，“这个版本的剧情内容，跟我之前玩的不是一个路线，还得斟酌。”
　　“到底是岳父没有可用之人能用来压制两边的人，还是说岳父想用一方先铲除掉另外一方，但是还没有时机甚至是时间去操作，就先死了。”
　　“总而言之，这双方得势之后，最想做的必然是把法定上最合理的继承人汉王干掉，干掉了汉王，他们才有机会顺理成章地登上皇位。”陆成安突然意识到了什么，“那我为什么先不跟着咱的岳父打工，看看朝中的局势。”
　　“我现在缺少的是信息，每一份攻略都是要通过信息来打下一步动作，任何游戏最重要的都是情报。”
　　“问题的郁结是出在岳父驾崩，倘若岳父不驾崩，秦晋两王之间的平衡还能掌握，岳父死的越晚，我们汉王党才有越充足的发育时间。”
　　陆成安越想脑袋越清晰。
　　第三把，他还是汉王党，但他既不走门客路线，也不走武职路线，而是选择第一年在京城打点关系，第二年重新参与科举。
　　他要在科举一鸣惊人，在殿试中大放异彩，不管怎么样都要说出惊世骇俗之语，要在岳父面前留下印象，越早在朝中站稳脚跟，越早替汉王形成新的汉王党派，他才越有机会让汉王登上皇位。
　　【开始游戏！】
　　陆成安在第一年选择成为汉王府门客，并且在汉王府潜心读书，在一年的刻苦学习中，第二年陆成安重新参加科举。
　　【正英八年，经过一年的研学，朝中有人的你榜单高中，点为榜首，入皇城内城中面圣。】
　　陆成安眼前出现了自己进入紫禁城的画面。
　　跟着自己一同进去的，还有十几位高中的贡士共同参与殿试。
　　【殿试之中，当朝正英皇帝苏颐明以‘平定边疆’为内容的策论考题。】
　　【请说出你的看法。】
　　陆成安陷入了沉思，这考题说白了就是考验一个人的战略意识，放这里，算是平戎策，据他所知道的几个平戎策的名篇里，要数最经典的应当是北宋名将王韶。
　　还有诸葛亮的‘隆中对’，也是战略策论的经典篇幅。
　　陆成安看着上面提示给出来的信息，现在大晟朝的国库在大兴土木的正英皇帝暴力消费中，已经呈现赤字的状态，而他要的策论，其实是针对北方逐渐活跃的瓦剌残部，经过十几年的休养生息，这支从中原赶出去的瓦剌残部已经有万余人众的人口。
　　打仗是要钱的，看这个赤红色的消费状态，大晟朝肯定是拿不出银子打仗。
　　所以这正英皇帝要的是那种不费一兵一卒就能瓦解这支时常侵扰边疆瓦剌残部的办法。
　　要解决，还真有解决的办法，那就是开互市，在边疆开集市，和瓦剌残部进行以物易物。
　　这支瓦剌残部之所以侵扰边疆，就是缺的衣食用品，开了互市，拿吃的、喝的还有保暖过度的衣物换取对方的武器、战马。
　　这就足够瓦解这支瓦剌残部的战斗力。
　　居安思危的道理，放哪都适用。
　　这支瓦剌残部表现出那么强的战斗力，就是缺衣少食，不抢就过不了冬，就活不下去，肯定就要拼了老命，而他们也有致命的问题，由于人口问题，他们又不敢逼得太急。
　　因为逼得太紧，他们自己也怕大晟朝倾国之力来把他们这支部落给斩草除根了。
　　开互市，以物以物，换取对方的武器装备马匹，能做到削弱对方即时战斗的能力，另外一方面通过这样无伤的互市交易方式，对方就会失去残酷的环境压迫，有了一个温室的存在，降低了警惕性，慢慢在战斗力上就会急剧收缩，还能为己方带来经济上的收益。
　　等到时间久了，这支瓦剌部自然而然就丧失战斗力了。
　　而下一步，陆成安的提议就是寻找机会，为边疆子民讨回公道，师出有名拿下这支瓦剌部落。
　　其实剿灭不剿灭全看心情了，因为剿灭这帮人是没有收益的，塞外这片苦寒之地，大晟朝自然是不想要的，而打仗却很烧钱，只是为了讨回公道而大动干戈，简直是败家子的行为。
　　从统治阶层的食肉者角度来看，这是没有必要，且损害自身利益的行为。
　　可是在自身民族的角度上考虑，讨回公道比什么都重要，所以陆成安在最后的提议中补了一句。
　　‘边疆子民苦蛮夷部族久已，不平定边疆蛮祸不足以平民愤。’
　　凭什么你们打了我们的子民，招摇过市还能过上好日子？
　　陆成安会在国家的角度上考虑利益得失。
　　但不代表陆成安是个没有个人情绪的人。
　　挨了一拳还要给对方示好，没这个道理。
　　而这一局，他，陆成安，要走曲线救国路线，先跟着岳父这条线混，等混的出人头地了，再想办法扶持汉王上位。
　　玩法那么多，他就不信一次都不给通关了。
　　.....
　　.....
　　.....

第6章 龙场悟道-陆成安
　　【你的策论，正英皇帝龙颜大悦。】
　　【你被点为正英八年的状元郎，入职翰林院修撰，成为京城官员。】
　　陆成安心里松了一口气。
　　他之前玩的时候，从文出身是个状元，前期优势将空前巨大，一百次存档里，能有一次存档拿到文状元，就已经可以说是天胡开局。
　　第三把，就能成为状元，可见运势来了，谁也挡不住。
　　然而京城体系和地方体系又是两种特殊的玩法，京官在整个游戏的核心内容是党派争夺，争夺中枢权利，不像地方官员只需要治理地方内政。
　　更通俗来讲，你成了京城官员，你要做的事情是想办法在重要的职位上安插自己的人，或者说重要职位上的人得是自己的政治盟友。
　　而作为状元，陆成安的基本价值就已经存在了，会变成一个值得拉拢的存在。
　　正常体系，作为汉王党，扶持汉王上位，目前来看，操作空间非常小，完成条件很艰难。
　　你要确保自己发育良好的情况下，还要保证自家君主的生存率。
　　这就跟救援人质一样，人质死了，游戏自动结束，汉王疯狂的死，陆成安捞都捞不动。
　　第一局走的是地方官僚路线，通过掌控一个州府的运营，为汉王打造基本盘，然后一道圣旨，调遣回京留察，又被套上莫须有的罪名，气不过自尽了。
　　第二局走的是实权武职的路线，一直在打野，在发育，企图通过武装进行博弈，利用兵权抗争，然后汉王又被遣送回京，又因为不明原因死了。
　　陆成安这第三局，直接转变思路，先尝试从岳父路线打开局面，假装自己是岳父派，暗中是汉王党，先跟着岳父混，慢慢把自己的发育提上去，等到有一定能力的时候，直接硬抬汉王。
　　而值得一提的是，前两局的游戏中，陆成安特意背了一些人物的出场消息，把这些历史名臣级别的人才记录下来。
　　这种明显就不是一个人能搞定的，陆成安也是需要盟友的。
　　毕竟有着多年的游戏经验，陆成安第三局的上手速度明显比前两把流畅许多。
　　秦王最大的外戚助力是什么，就是他身为丞相的舅父长孙明。
　　陆成安前期路线就是提高自己在岳父心中的地位，然后想办法跟长孙明对着干。
　　其实削弱丞相最大的方法，就是取消丞相，提出内阁制度，这样一来，长孙明估计当场就要退出历史舞台，影响力大大削减。
　　但陆成安现在只是一个状元，领翰林院修撰，只能给岳父吹吹耳边风，没办法真正提出改革，所以混日子，保证岳父的生存时长，才是这局游戏的关键。
　　说白了，就是跟秦王这一脉抢时间，拖对方的发育。
　　之前的两局，都是无脑让秦王这边自然发育，汉王这边开局一个人，一个人的发育速度怎么可能比得上一群人的发育速度，没法比。
　　汉王这边好不容易安排一个人，人家已经安排了十几个人，这种争夺权力的效率是没法比的。
　　只有岳父在，岳父作为皇权真正的一哥，才能狠狠钳制这帮乱臣贼子的发育速度。
　　陆成安这边敲定了想法，以拖对方的发育，利用岳父的皇权疯狂打压秦王这边的发展速度，来为汉王弄到苟延残喘的机会，顺便想办法和自己前两局有些交际的历史名臣结交。
　　一个人是不能没有自己的利益圈子。
　　【正英九年春，你暗中破坏长孙明的多次朝堂运作，对方开始寻找藏在朝堂中的黑手。】
　　【正英九年夏，丞相长孙明试图拉拢你，被你婉拒。】
　　【正英九年秋，你开始编撰著作。】
　　【正英九年冬，你和正英皇帝谈及国家大事时，有意无意地点出内阁制的全新政体。】
　　【正英十年春，正英皇帝开始思考内阁制度的可行度，你的勤勉，他看在眼里，但由于资历问题，他并没有提升你的官职，但他对你的所作所为更关注了。】
　　翰林院修撰最大的好处，就是常伴皇帝左右。
　　陆成安核心思路有了之后，秦王这边的发育肯定要被他遏制住。
　　他这一手就算是脏不死你，也要恶心坏你。
　　【正英十年夏，新一年的科举开考，你开始拉拢一些文人志士，由于你的知名度有限，很多人对你不屑一顾。】
　　【正英十年秋，正英皇帝推出内阁制度，朝堂震动，群臣上书劝诫，称自举不仅违背祖训，还祸及社稷之事，正英皇帝感觉朝堂中支持丞相的人居多，他认为推广内阁制度势在必为。】
　　【正英十年冬，正英皇帝正式推出内阁制，在精挑细选下，五位文臣入职内阁，长孙明被选为首辅。】
　　【正英十一年春，大晟宝钞通货膨胀，经过锦麟卫排查，确定有人盗印宝钞，正英皇帝震怒，借由此事，拔除朝堂上长孙明的诸多党羽。】
　　【正英十一年夏，你被贬职外放。】
　　陆成安立刻是傻眼了，他意识到岳父大人开始向长孙明动刀以后，也是悄悄摸摸运输火力，一顿输出，没想到自己反倒是被贬职了。
　　贬职就贬职吧。
　　外放其他地方，他一直呆在京城，也没有运营出什么全新党派来，陆成安在京城，其实一直受到长孙明的限制，对方的名头太大了，他拉拢不到几个人。
　　【触发特殊机遇！】
　　【正英十一年秋，你回到老家，心想自己仕途无望，被贬流放，成为一介驿丞，在这样又安静又艰难的环境里，你结合历年来的遭遇，日夜反省，终于悟道。】
　　【龙场悟道-陆成安】
　　一个金灿灿的人物面板出现。
　　陆成安嘴角微微一抽，“怎么我自己的人物还能出皮肤的，之前荡寇清海的皮肤，已经是帅的不像是我自己了，现在又出个龙场悟道的皮肤，我寻思着这游戏现在也不能坑钱啊，谁会买皮肤？”
　　【你的政治远见得到大幅度提升，你的声望得到大幅度提升，你将拥有创立全新学说的能力。】
　　陆成安这个龙场悟道的皮肤，是金色边纹，而之前的荡寇清海是紫色边纹，看样子，应该是金皮比紫皮高一个档次。
　　也就是说，这次龙场悟道的特殊机遇，绝对是自己的运气爆发了。
　　“非了两局，终于第三把支棱起来了啊。”陆成安选择建立自己的新学说，“龙场悟道是王神仙的剧本。”
　　“这把终于是给我开挂了啊。”陆成安深吸一口气，“至于我这新学说，就叫事功学吧。”
　　【正英十一年冬，你创立的事功学说在浙江一带大行其道，你的地方声望来到了顶峰。】
　　【由于声望的提高，你更加容易结交到文人学士。】
　　【正英十二年春，浙江士子近半数已经开始钻研事功学说，当他们入朝为官时，将自动视你为座师。】
　　【正英十二年夏，正英皇帝宣你复职返京，返京路上遭遇海寇倭奴的袭击，你平定了倭奴，顺势结交了几位前来平乱的镇南军团将领，你们相谈盛欢，你交代了如何大破倭奴的办法。】
　　【正英十二年秋，你的事功学说使得你聚拢了一批学生，你在朝堂的影响力再次提升。】
　　【正英十二年冬，正英皇帝多病，不上朝，你极为得宠，可以入内城辅佐正英皇帝同预事务。】
　　【正英十三年春，有人书信联络，暗中与你结为政治同盟，你考虑再三后，欣然应允。】
　　陆成安长吐一口气，发育了那么久，他现在终于可以在朝堂上拥有强大的影响力了。
　　“开始准备给汉王送礼物，刷好感了。”陆成安心道：“为了前期的发育，已经很久没有和汉王联络了，好感度都上不去，还怎么勾搭汉王殿下。”

第7章 你可给我矜持一点啊
　　“我的陆卿终于混出头了。”苏瑜舟现在有一种熬出头的感觉，她从开局到现在，所有行为都是战战兢兢，偶尔想办法在父皇面前提到陆成安，给对方提高存在感。
　　而父皇终于是一点一点开始重用自己的爱卿。
　　这不单单是陆成安熬出头了，也是她苏瑜舟忍辱负重，熬到现在熬出头了。
　　要知道为了保证自己不错过任何的细节，苏瑜舟已经每天的行程都是排满的，最重要的是，她发现无论是习武，还是听太傅的教诲，都是能一点一滴提高自己各方面的能力。
　　恨不得夜里也在努力学习，加强自身的能力。
　　当然苏瑜舟也注意到自己人物的快乐值已经降低到了10点左右，但苏瑜舟没怎么在意。
　　快乐什么一点都不重要。
　　掌握自己的命运才是关键啊！没有能力的人，只能被人当成木偶一样操纵，苏瑜舟绝不接受这样的人生。
　　【陆成安邀请你去京城的似水年华听曲。】
　　【拒绝/接受。】
　　苏瑜舟想了想，听曲的功夫，足够自己再刷一些能力值出来，而且听曲什么的无关紧要啊，拒绝了。
　　【由于快乐值过低，你无法拒绝。】
　　【你和陆成安在似水年华听曲，你很高兴，你的快乐值得到了提升。】
　　苏瑜舟嘴角微微一抽，怎么她还不能控制自己的角色了，说着她看了一眼快乐值已经提了一些数值上去，她想了想还是觉得没用，等快乐值上去了，再拒绝吧。
　　【陆成安邀请你赏花灯。】
　　【陆成安邀请你去泰山观沧海。】
　　【陆成安赠送你一枚玉佩。】
　　苏瑜舟看着每天满屏幕的陆成安邀请她做什么事情，人还有些发懵，终于等到人物面板上的角色出现笑容时，快乐值已经到了可以拒绝的程度，她恶狠狠地拒绝陆成安的各项邀请。
　　继续埋头修行。
　　她怎么说也要把自己的各项能力，提升到文能提笔留史书，武能戎马战蛮荒的程度。
　　【滴——】
　　【你的探子汇报，正英十三年夏，晋王拉拢陆成安的事功学派系，她听闻陆成安尚未成婚，送了三位美人过去，在陆府秘密商谈了两个时辰，晋王大笑而去。】
　　【陆成安盛情难却，欣然接受了晋王的赏赐。】
　　【你决意登门拜访陆成安。】
　　苏瑜舟当场就怒了，晋王这种直接过来抢人的手段，简直是太下三滥了，没想到自己的人物也很上道，不用自己操作，都知道去上门问话了。
　　【陆成安透露晋王和秦王不和已久，晋王欲联合群臣弹劾长孙明，希望他联名上书。】
　　苏瑜舟想了想，既然是联手对付秦王，那没事了，她还以为她那位晋王妹妹是跑过来抢人来了。
　　【临走时，你带走了晋王送来的三位美人侍女。】
　　苏瑜舟仍然没有发现有什么不对劲的地方，她现在还在专心致志研究怎么搞垮秦王所属的党派。
　　【正英十三年秋，长孙明遭群臣弹劾，正英皇帝再三犹豫后，决定罢免长孙明首辅的身份，秦嵩成为新一任的首辅，另择一人入内阁，群臣举荐礼部尚书陆成安，在群臣的一致认可下，陆成安入阁。】
　　“秦嵩是晋王的人，长孙明下台，对秦王是个重大的打击，可是对我也没有什么收益啊，礼部尚书是有实权的，而陆卿固然是入了内阁，可他不是首辅，相当于明升暗降，丢了实权。”
　　“老三这混账也在算计我。”苏瑜舟很气愤地说道：“这下，她的人上去了，老二的人下去了，我的人也丢了实权，她倒是赚大了。”
　　【正英十四年，正英皇帝病重。】
　　“来了吗，又是这个时间点，父皇病倒了。”苏瑜舟有些紧张了，几乎每一年她都死在这里。
　　【正英十四年夏，陆成安推举了一位民间的医生进宫治病。】
　　【正英十四年秋，正英皇帝大病初愈，对于陆成安越发信任，事功学说的影响力再次得到提升，汉王党的影响力逐渐在朝堂中显现。】
　　【正英十四年冬，陆成安送你了一对手镯，他与你在夜色中赏月，向你表明心迹。】
　　苏瑜舟先是愣了几秒钟，然后眼睛微微一眯，紧接着稍加思索了几秒钟表明心迹的含义。
　　“他不是一直都是汉王党吗？”苏瑜舟沉思着，“怎么还要表明心迹？”
　　下一秒，苏瑜舟的脸色猛然涨红，接着呵斥道：“大胆！大胆！大胆！！！！”
　　虽然反射弧比较慢，但是苏瑜舟还是反应过来对方是什么意思了。
　　“枉本王那么信任你！”苏瑜舟极为恼火地说道：“真是图穷匕见，包藏祸心！”
　　苏瑜舟毫不留情地选择了拒绝。
　　【由于你的亲密值、好感度、快乐度过高，该选项无法拒绝。】
　　苏瑜舟忽然意识到在这之前，陆成安一直在给她赠送礼物，还邀请她参加一系列增进友谊的活动。
　　“这个推演功能，是各种情况和可能性交错下从而得出推演的结论，在那种情况下，一个忠心耿耿的下属，还懂得讨我欢心，还帮我排忧解难，什么时候都在我身边，我好像的确不太可能拒绝。”苏瑜舟还是很理性地思考了一番。
　　“但我还是不能接受啊。”
　　接着苏瑜舟又想了想，“等等，这是推演，又不是真人的想法，而是在各种可能性下，恰好造成的某种可能性。”
　　“在这次推演的结局中，都长达十年的交情了，确实可能会发生这种事情。”
　　苏瑜舟想了想，既然都已经木已成舟了，就算再有其他的想法，也没办法改变了。
　　这次推演中，她和陆成安的关系实在是太密切了，经常混迹在一起，这不就日久生情了。
　　【今夜无话，你和陆成安都得到了精神上的快乐。】
　　【恭喜你，获得新原画——】
　　【月下成双-陆成安】
　　【月下成双-苏瑜舟】
　　【使用该原画时，你们共同协作进行政令推行时，默契度将得到大幅度提升，君臣一心，效率将得到大大提升。】
　　此时的苏瑜舟已经是面红耳赤了。
　　“不是吧，你好歹也是我本人啊，你可给我矜持一点啊，他一表明心迹，你就能给我失身了？”
　　.....
　　.,...
　　.....

第8章 第一次都有了,那就不在乎第二次了.
　　陆成安长叹一口气。
　　连肝那么多天，终于成功勾搭上汉王了，这下可以堂而皇之地大声喊出‘汉王我老婆’的口号。
　　但是很可惜，距离自己终极目标‘迎娶汉王’还有很遥远的一条路。
　　众所周知，当驸马的人，是不能在朝为官的，其次，汉王党在朝野上的统治力还不够。
　　之前是完全没法打，现在是可以和秦王和晋王周旋一二，而自己作为汉王党的党魁，一旦下野倒台，那对于汉王党是重大打击。
　　所以，迎娶汉王，还得徐徐图之。
　　首先，六部尚书都是拥有实权的权力中枢，在这上面陆成安必须想办法安插自己的门生。
　　打开自己的门生列表。
　　目前事功学派的学子统共139位，陆成安相当于抽了139次卡，里面就一张金色级别，也就是历史名臣级的学子，7位紫色级别，一府之才的学子。
　　陆成安毕竟是这个学说的老大，所以这些专攻于事功学说的学子，对于他的基础好感度都较高，笼络住，那都是可以信任的人。
　　在这个年代，师生关系就跟父子关系一样牢靠。
　　记下这张金色臣卡的名字张珣，陆成安就着手在科举的时候，尽量让事功学说的弟子榜上高中。
　　陆成安一边想着怎么把晋王、秦王这边的人赶下台，一边还时不时去找汉王巩固一下感情。
　　没事就邀请对方踏青什么的。
　　“怎么跟真的似的，偶尔还跟我闹小情绪。”陆成安都快有些怀疑自己是不是也沾点恋爱脑了，感觉自己玩个养成游戏的体验就跟网恋一样。
　　“不管了，先让我的弟子们登上朝堂再说，等朝堂彻底被我所控，我再和汉王继续增进感情。”陆成安这时候又偷偷看了一眼汉王的立绘。
　　“可恶，我记得之前玩这个游戏的时候，每个女帝的立绘无数，还有很多隐藏立绘。”
　　“汉王开局太劣势了，没功夫天天刷她的好感度，到现在就解锁了一个月下成双的立绘。”陆成安心道。
　　“等之后彻底扶持汉王上位后，再想办法猛开图鉴？”
　　陆成安想了想，汉王现在跟他基础的好感度很高，而且自己已经成功上垒了，唯一需要担心的就是汉王一个不小心给他生娃了。
　　那就真嘎了。
　　皇室未婚先孕，岳父皇帝肯定化身暴怒野兽，掘地三尺也要找到人，自己那是死一万次都不够的。
　　当时就该冷静一下，不该看到能够解锁图鉴新原画，就急匆匆上垒，完全就没有考虑后续发展。
　　总不能一发就成了吧。
　　陆成安想着。
　　后面就不能莽撞了，这次是为了解锁图鉴，解锁字条特效才冲动的。
　　开始重新投入朝堂斗争的陆成安暂时放下了和汉王的感情线发展。
　　又是一年无事。
　　陆成安已经安插了不少事功学的士子新手上路，初入朝堂。
　　毕竟这是养成模拟游戏。
　　暂时扑到事业上，就很容易忽略到其他地方的信息。
　　终于发现已经整整一年没有见过汉王的陆成安，猛然意识到了什么，开始拜访汉王府。
　　【正英十六年春，你来到了汉王府，得到了一个令人欣喜万分又战战兢兢的消息。】
　　【汉王府添新丁。】
　　【你有了第一个属于自己的孩子。】
　　【汉王给其子命名为——苏为溯。】
　　陆成安顿时冒冷汗了，这是被迫给游戏提速了，他是一心一意想要勾搭汉王，可是真勾搭上了，还得看皇帝岳父乐意不乐意啊，现在他这种行为是未婚先孕，连名分都不给的那种。
　　这放现代生活都要被戳脊梁骨，更何况是在古代。
　　现在是真老婆孩子都有了。
　　陆成安想了想，忍痛把自己的私库拿出来，作为京官体系，党争最不可或缺的就是经济，没钱怎么跟别人斗，怎么和别人争，所以在攀科技树上，这次陆成安是点满了商业和内政两项属性。
　　他每个月的私库都有不少银子入账，然而汉王作为岳父那个狗皇帝最不受宠的皇长女，她的月俸看似跟秦王、晋王差不多。
　　真实的情况是，秦王可以从舅父长孙明这里拿长孙家的银子，晋王也能从曹国公这边拿银子。
　　狗皇帝自己都是个赤字经济，还能怎么给月俸？给的肯定不多，秦王和晋王则是两家外戚立足的根本，她们两个想要银子，肯定是哗哗给。
　　汉王都给他生儿子了，银子这块儿，陆成安想了想该给还是得给的。
　　接着，陆成安转念一想。
　　之前没有和汉王继续增进感情，是怕汉王给他生孩子，导致后面不太好操作，现在，第一次就高中了，甚至于生都已经生下来了，那么，还有什么需要警戒的呢？
　　第一次都有了，就不在乎第二次，第三次了，反正被发现都是死路一条。
　　【今夜，你没有离开汉王府，你和汉王的快乐值得到了提升。】
　　“那么，接下来要防备的就是被岳父发现汉王诞子的消息，此外还要防着秦王和晋王背刺。”
　　“一旦被他们俩攻讦了，自己怕是落个满门抄斩的下场不过分。”
　　“哦，我儿子应该能活下来，毕竟是皇室血统。”
　　“那我不是满门抄斩了，我怕是我自己要被凌迟处死啊。”陆成安沉吟道。
　　说着，陆成安又开始了新一天的早朝。
　　不过，自从汉王给他生儿子以后，陆成安明显发现了游戏的新体系，开始每天朝汉王府跑一圈。
　　这个游戏是可以培养人的。
　　也就是说，陆成安多多照顾儿子，然后在自身超高属性加成下的教育，自家的儿子长期被培养，可以养出一个‘属性怪物’来。
　　四世三公、将门虎子，良好的家世加上好的教育条件，出人才的概率是很高的。
　　“我自己培养一个千古一帝，到时候他老爹我真横遭祸事，我儿子到时候还能给我平反。”陆成安感觉自己是满脑子的骚操作。
　　生前身后事都安排的明明白白。
　　然而此时的汉王府，苏瑜舟的心情并不平静。
　　.....
　　.....
　　.....

第9章 恼羞成怒的汉王
　　“本王！”
　　“本王！！！！”苏瑜舟气得是直咬牙，狠狠地把自己手中青铜所制的爵丢在了地上。
　　“为什么本王不能拒绝这个混账东西的要求。”苏瑜舟很气愤。
　　虽然她承认自己在多年交情之下，又和陆成安关系那么亲密，的确有可能在发展上，更进一步，但是她能理解归理解，可她现在本人还是黄花大闺女。
　　陆成安留宿她的汉王府，还提出如此过分的要求，而她不仅给陆成安生了孩子，居然在推演模拟中还表现出一脸的享受。
　　什么意思？
　　这是什么意思？
　　苏瑜舟感觉自己脑溢血都快上来了。
　　这是对自己莫大的羞辱！
　　也是她一生的耻辱！作为最有骨气的皇长女，她无法接受自己会变成这幅模样。
　　然而，苏瑜舟下一秒看到自己的府邸私库不断跳动的银子，她平复了一下自己的心情。
　　“小安子给本王上贡了，那本王就大人不记小人了。”苏瑜舟很早就在想办法给自己弄银子了，但是总是发展不起来，从头到尾收入都很低。
　　没有银子，在这个推演模拟中，简直是寸步难行。
　　有了银子，各方面的活动就能施展开来了。
　　当然，苏瑜舟还不忘每天照顾自己的儿子，怎么说都是从自己身上掉下来的一块肉儿。
　　哪怕苏瑜舟心里是一万个对于陆成安的不满，想要戳这个混账东西的脊梁骨，但是对于自己的孩子，她又能有什么恶意呢。
　　“本王在府里熬了一年，都没来看一次我，畜生不如的东西。”苏瑜舟一边想，一边观察自己儿子的属性值以及立绘图。
　　“长得跟瓷娃娃一样，真可爱。”苏瑜舟露出笑容，“本王一定要把你培养成一代明君。”
　　选择好近几日的行程，进入到下个月。
　　下一秒，苏瑜舟脸色变了。
　　【正英十六年夏，你的父皇传你入宫，与你同在皇宫内的，还有你的两位皇妹——秦王、晋王以及...内阁次辅陆成安。】
　　苏瑜舟看到这一行字和画面，就知道这下要遭了。
　　她心道：“只怕是我汉王府里不干净，有别人家的老鼠。”
　　【正英皇帝苏颐明扫视一圈。】
　　【“陆爱卿，朕听闻近日来你和朕的皇长女行迹密切，有人向我弹劾你与瑜舟有私，朕问你，可有此事。”】
　　苏瑜舟想了想，这件事情绝不能暴露出去，暴露出去，不仅仅是她要完蛋，陆成安的官职也不保了。
　　看了看三个选项。
　　苏瑜舟选择竭力否定。
　　然而一旁的陆成安却很干脆。
　　【陆成安跪拜在地上，“臣知罪。”】
　　【正英皇帝苏颐明勃然大怒，他抬手将桌上的砚台砸在了地上，仰天长叹道：“爱卿深受国恩，何至于此。”】
　　苏瑜舟哀叹一声，这下是真出事了，怎么陆成安一秒就交代了。
　　看了看自己这边的三个选项。
　　【1：推卸责任，怒斥陆成安。】
　　【2：老实交代，低头认错。】
　　【3：招揽全责，力保陆成安。】
　　苏瑜舟闭上眼睛，选了第三个选项，第一个选项，她做不出来，第二个选项唯唯诺诺毫无收益可言，父皇不会看她这样低头认错，就会放过责罚，第三个选项好歹可以保住陆成安，哪怕她倒霉了，进了宗人府甚至于大理寺，可这样做，怎么说外头都有人照应。
　　【你连忙下跪道：“父皇，此事皆错在我身。”】
　　而陆成安这边也是唉声叹息了起来。
　　他是没有想到，自己一语成谶，说出事就出事，这种事情，他是没办法否认的。
　　很明显是晋王或者是秦王这边得到了第一手消息，想要弄倒他和汉王。
　　能从汉王府这边拿到消息，那肯定是汉王府内部的丫鬟或者下人出问题了，有其他两位皇女的人。
　　现在的陆成安只能认栽，哪怕事功学说有一定影响力，他这个带头大哥被干倒了，接下来汉王党估计要陷入动乱之中。
　　【1：推卸责任，剑指汉王。】
　　【2：辞官请罪，愿为驸马。】
　　【3：怒斥秦、晋两王，撞柱取义。】
　　陆成安想了想选择了第二个选项。
　　【你拜倒在地上，“陛下圣安，罪臣罪该万死，愿辞官以谢皇恩，若陛下不弃，罪臣欲迎娶汉王。”】
　　【正英皇帝苏颐明怒不可遏，“滚，你让朕的皇室蒙羞，竟然还妄想成为驸马。”】
　　【“传朕旨意，今日起，罢免陆成安内阁次辅之职，贬为庶身，流放凉州，未经允许，永世不得入京。”】
　　【“流放，是朕对你的恩赐。”】
　　【陆成安再次跪拜，“草民陆成安叩恩。”】
　　苏瑜舟眼前一黑。
　　虽然刚才骂陆成安畜生不如骂得很开心，可是陆成安真的被罢官，还被赶出京城，苏瑜舟简直是一口气都没提上来。
　　【陆成安缓步离开皇宫，临走时，看了你一眼。】
　　苏瑜舟从床上直接坐了起来，推演模拟走到这一步，这个夜里，她睡不着觉了。
　　这时，她发现自己的屋门口好像有灯光微微闪烁。
　　有人在监视她？
　　苏瑜舟心里更加火大，她在推演模拟中，就是被汉王府的探子给坑惨了，现在提前知道了汉王府内有其他人安插的探子，她明天就把府里的丫鬟下人全部给换了，宁肯错杀，也不能放过一个。
　　然而模拟推演仍然在继续。
　　【正英皇帝苏颐明走到了秦王、晋王两个人的面前，他冷声道：“你们两个，觉得很开心吗？你们以为朕不知道你们的小心思，不知道你们的主意？”】
　　【“朕还没死。”正英皇帝苏颐明拍了拍桌子道：“你们的东西，都是朕给的，朕能给得了你们，自然朕也能收得回去，你们两个，也给朕滚出去。”】
　　【秦王、晋王面面相觑，相继离开皇宫。】
　　【皇宫内，只剩下你和你的父皇。】
　　【一炷香的时间，他一言不发。】
　　【你大气都不敢出，战战兢兢。】
　　【正英皇帝苏颐明缓缓走来，你跪在地上，他尽量用温和的语气问道：“父皇问你，是男孩还是女孩。”】
　　【你如实回答道：“禀告父皇，是男孩。”】
　　【正英皇帝苏颐明脸上流露出不加掩饰的欣喜，他喊道：“快带他见我，快...快带他见我。”】
　　【接着，他压抑住自己的喜色，恢复了皇室应有的威势，他压低声音道：“朕知道陆爱卿是一个很有能力的人，但是，他犯了错，朕不得不罚。”
　　【“至于他怎么回来，朕希望这份恩情，不是朕给的，而是你赐给他的。”】
　　苏瑜舟愣住了。
　　信息量实在是太大了，这突如其来的幸福，让她有些发懵。
　　一直以来，她最没有信心的就是和两位皇妹党争，因为她没权没势还没银子也不得父皇的重视，陆成安的倒台，更是让她心里凉了一半。
　　而党争完全没信心的主要原因就是父皇从来没有表过态，选定好下一任的继承人，但眼下的这句话，苏瑜舟明白。
　　父皇这是想要让她继任的意思。
　　这次推演模拟的党争。
　　是她赢了。
　　而赢下党争的胜负手居然是...她生下了一个儿子？
　　......
　　......
　　......

第10章 病亡凉州,汉王上位
　　苏瑜舟目前的分析，只能是认为自己夺嫡之争赢下来的主要原因是生了一个儿子。
　　而到现在为止，她把每年发生的大事件全部记录了下来，现在的她同样意识到在汉王府，还有其他皇女的耳目。
　　她诞子的消息暴露，确实是因祸得福，凭借母凭子贵，以及父皇想要一个皇孙即位的想法成功上位成为优势最大的继承人，但是这种被人监视的感觉并不好受。
　　“这样一来，接下来我要做的事情很简单，就是培养自家儿子成才，父皇越重视这个皇孙，我的地位就越稳固，等到父皇驾崩了，我就把小安子接回来。”苏瑜舟开始打起了自己的算盘。
　　“荒唐。”苏瑜舟猛然意识到自己竟然在盼着父皇早日驾崩，自己真是一个不孝女，她为自己有这样的想法而感到深深的惭愧。
　　新的一年，苏瑜舟把日程全部排班成教导儿子的内容上。
　　而与此同时，陆成安也踏上了流放凉州之路。
　　这次流放凉州，是一个沉重的政治打击，陆成安发现自己的人物快乐值自从被流放后，一直在持续下降。
　　逐日下滑的那种。
　　“这下完蛋了。”陆成安难受啊，快乐值是一个很重要的数值，当快乐值跌到了临界点，人物会产生厌世的情绪，而且还会体弱多病。
　　快乐值越低，健康度也就越低。
　　而保持快乐值提高的办法，就是多参与各项娱乐活动，可是这次快乐值的下降速度太快。
　　简单来说，你看戏听曲，一次涨5点快乐值，可是你处于一个贬职流放的DEBUFF状态，一次快乐值跌6点，涨的速度不如跌的快。
　　陆成安多希望自己能有个在官场当大官的弟弟啊。
　　这样就能把他捞一捞了。
　　可惜，陆成安没有那么好的命，他就是汉王党最大的党魁，他这一倒台，压根就没人能捞的动他，而且他犯下来的罪，也不好捞他。
　　这波注定是嘎了。
　　【正英十六年冬，你给京城的汉王送去了一封书信，直抒胸臆，表达自己郁郁不得志的处境以及思念之情。】
　　【正英十七年春，凉州城内有地方豪族肆意纵马，撞伤行人，你怒目相斥，慷慨直言，意欲官府对峙，地方豪族将一贫民马夫抵罪，并嘲笑你不过一个失势的庶民，耍什么威风，事后，对方将你鞭挞，当着官府的面赔了你十两银子。】
　　【由于凉州士子多为北方士子，看不起南方兴起的事功学说，你被鞭挞羞辱的消息传遍整个凉州。】
　　【正英十七年夏，你重病在身，于凉州求医，却求医无门，只能抱恙家中。】
　　陆成安看着自己的快乐值接近冰点，也知道这次的游戏应该也到了尾声，如此天胡的开局，龙场悟道的超强增益效果，却挡不住贬职流放的恶性负面效果。
　　主要还是凉州不是自己大力发展的地方，要是流放到南方去，可能日子还好过点，偏偏被流放到了跟自己政见不同的地方，自己在这里也毫无人脉，无人愿意施救。
　　【正英十七年秋，抱恙在身的你回首为政九年的漂泊一生，冷暖自知的你，在临死前，你写出了《谢恩疏》（名垂青史）留存于自己的书箱中。】
　　陆成安没想到自己临死前都能触发特殊机遇，这金色的纹路，应该是创造出了名垂青史级别的名篇。
　　也算不亏这一生了，至少在这个存档算是完美结束。
　　而这一篇谢恩疏，陆成安看了一眼，内容形体类似于诸葛亮的出师表，先是介绍了自己的来历，再是感谢正英皇帝和汉王对于他的知遇之恩，内容中委婉表达，希望汉王殿下有朝一日登临大位，可以广开言路、严明赏罚、亲贤远佞，可惜他已经没有这个机会能看到这一幕，只能抱有遗憾。
　　结尾生动，留白感人。
　　陆成安这个【谢恩疏】之中，还有一些【与妻书】的味道，字里行间都是深情独白。
　　这个【谢恩疏】，陆成安以前玩的时候也触发过，条件很苛刻，首先是臣子和这位君主互相的信任度要相当的高，其次的条件是这位臣子身处危险的境地，自知回天乏术，最后的条件是人物角色的文学水准、内政水准等属性要高。
　　龙场悟道的陆成安，各方面能力属性都已经达标，和汉王关系密切，而最关键的条件也达成了，因为这个存档的他。最后是流放凉州，在家中病亡的客死他乡。
　　【正英十七年临冬之际，贫寒交困下，你病死了。】
　　【游戏结束。】
　　【你的一生波澜壮阔，出仕第一年遭遇南北榜案，无奈卷入徇私舞弊的朝野斗争，科举成绩作废，第二年你勤学苦读，高中状元，正式步入朝堂，你接连开创了全新的政体，引入了内阁制，随后被贬职外放为地方驿丞，龙场悟道的你创立了事功学说，成为了南方士子的主要学派，你的声望来到了顶峰，官复原职后，前后连续赢下朝堂党争，从翰林院修撰一步一步做到了内阁次辅。】
　　【正英十六年你铸成‘大错’，流放凉州，与地方豪族不和，而后被鞭挞羞辱。】
　　【正英十七年，你客死他乡，写出了名垂千史的‘谢恩疏’。】
　　【官至内阁次辅的你，达到了诸多文臣不可及的高度，你创造的事功学说影响了数百年，你死后第三年，晟明帝登基追赠谥号文忠。】
　　【本次从政之路评分：91分。】
　　【历史形象：正面。】
　　【历史评价：一个极具浪漫和理想的治世之才。】
　　【历史关联事件：高中状元、殿试策论、龙场悟道、事功学说、南方文魁、流放凉州、勇斗豪族、鞭挞之辱、病死他乡。（隐藏词条凉州事变。）】
　　【凉州事变：指代的是晟明帝苏瑜舟即位期间，得到陆文忠在书库中的遗物《谢恩疏》无法释怀，得知当年陆文忠流放至凉州被鞭挞受辱一事，先后四十七位官员被流放，肃清当地豪族，一千四百六十九人因罪斩首，是晟明帝即位以来，最大的官场动荡。】
　　陆成安笑了，“不亏了不亏了，不愧是我的汉王，虽然正义有点迟到，但好歹也是来了，哎，我这能被流放是真的倒霉，这把完美开局，龙场悟道后，这么无敌的三维数据，一个流放直接崩盘，还被流放到凉州被羞辱，直接给我人物整抑郁了。”
　　“现在这帮二傻子，知道得罪了不该得罪的人吧？”
　　“我老婆即位以后，我儿子即位，我都不知道你们拿什么跟我斗。”陆成安说着说着，赫然发现窗边的天亮了。
　　“又肝了一个通宵，回到现实，我依然还是那个穷酸小秀才。”陆成安叹了一口气。
　　在陆成安迷迷糊糊的记忆里。
　　就记得自己科举陷入了一场徇私舞弊的大案之中，极大概率是要落榜，而他手上的银子也不多了，现在他得想办法弄点干粮在路上备着回乡。
　　.....
　　.....
　　.....

第11章 什么,这一切竟是真的?
　　当陆成安回到现实的时候，发现现实真的很骨感。
　　穿越前是社畜，穿越后是即将变成社畜，不同于的是，前者给公司打工，后者是想尽办法给朝廷打工，同样都是打工人，指不定以后还要成为工具人。
　　一分钱难倒英雄汉，在这时候体现得淋漓尽致。
　　天一亮，店小二就上来问话，问陆成安要不要吃点东西，还要不要再住一天。
　　什么人心不古，你看这古人不就挺懂的么？
　　问你要不要吃东西，你吃东西要不要钱？买了他家的东西，是不是还得付钱？这就是典型的捆绑交易。
　　陆成安心里腹诽万分，看着手头上并不宽裕的碎银，交到店小二的手上，“多谢，不必店家代劳，我在京城滞留许久，该回家报个平安了。”
　　他还是一个很讲究体面的人。
　　刚走出大门，只见路上有几个通体红色，中间镂空着几缕黑色线条的花袍，正手持腰刀四处问话。
　　“你认识不认识一个叫陆成安进京赶考的读书人。”
　　旁边那个被逮住的商贩一看对方的衣服，就知道这帮人是天子近军，绣衣锦卫，只得慌慌张张地摇头，“不知道，不知道。”
　　陆成安一出门就看到这个架势，他思来想去，自己在京城无亲无故，孤身前来，就考了一次试，总归不能是来找他的吧。
　　这时，这行人看了看手中的画卷，又看了看陆成安的样子，走了过来，“你看这个画上的人像不像你？”
　　陆成安看了一眼，这画像还真和自己有几分神似，这群人真是来找自己的。
　　跑是没法跑的，小胳膊小腿，就这千疮百孔的虚弱体质也跟不上，指不定跑了死的更快，于是陆成安开口问道：“这画功着实不错，看样子，画中之人，正是在下，只是晚生想问，是谁要找我？”
　　那人犹豫片刻，晋王让他过来找人的时候，也没说对方是什么人，只要求他把人带过来，见对方那么客气和和气，这绣衣也是拱手行礼道：“依晋王府行事。”
　　陆成安懵了。
　　是的，他懵了。
　　晋王这两个字，遥远又熟悉，熟悉的是，他脑中的那个游戏，他作为汉王党的铁杆，和晋王、秦王交手无数次。
　　从细节到大局，从六部到地方官员，从科举到祭祀大典，从各大学派再到商务活动。
　　他最爱坑的人，是晋王。
　　主要是秦王的脑子很灵活，有时候不一定骗得到，而且一次套路能让秦王中招，第二次秦王就不上钩了。
　　晋王在陆成安眼里就是呆萌小天使，秦王的神级队友，送钱送粮送人才，汉王党中期半数的人，都是从晋王这里反复横跳过来的。
　　陆成安思索了片刻，他背脊忽然冒出冷汗，因为在记忆中，当今年号正英，正是正英皇帝在位之际。
　　他刚开始玩脑海中的游戏时，并没有深想，因为不管穿越到哪个朝代，不管架空不架空历史，他都没见过皇女夺嫡的场面。
　　他总不能穿越到【女帝养成计划】的内测版本去了吧？
　　陆成安一时愣神，几位绣衣使者看着对方的模样，不会这家伙想着逃跑吧？晋王对他们再三嘱咐，一定要将此人交到她手上，可不让放跑了他，为了避免生变，一个人在背后悄悄打了一个手势。
　　另外一个人以迅雷不及掩耳之势，将陆成安的双手捆住。
　　“得罪了。”那人说道。
　　陆成安连忙说道：“我跟你们走，我一定跟你们走，别把我捆住了，这多不好意思，万一别人把我当成犯人怎么办？我也是要面子的人。”
　　“哼，你放心，面子这块儿，我们替你拿捏得住，有人问，我们就说我们几个是来榜下捉婿的。”那绣衣使者张口就是一个豪横的理由。
　　草。
　　榜下捉婿这理由当真无懈可击，人家也不好意思过来追问你是来干什么的，一句话堵死其他人所有的退路。
　　“恶习不可取啊。”陆成安叹了一口气，看来这晋王府，他是非去不可了。
　　就在这时，一道清冷的声音从几人耳边传来。
　　只见一人身骑白马，淡淡道来，“且慢。”
　　这几位绣衣使者也是疑惑万分，替晋王府办事，他们还真没受过几次阻力，毕竟晋王是皇上极为疼爱的皇女。
　　正当他们回过头的时候，看到的是一袭通体黑色掺杂着几缕金丝的五爪蟒袍。
　　陆成安从蟒袍至下而上看，却见得一个五官立体，皮肤白皙的精致面容，她双目湛湛有神，琼鼻皓齿，眉宇中英气十足，她身骑白马，散发着无与伦比的肃杀之气。
　　京城之中，只有身份极高的权贵和皇室子弟才能骑马而行，对方又是蟒袍加身，身份尊贵不言而喻。
　　只见她不急不缓地走了下来。
　　“这人，本王要了。”她开口说着，语气中带着毋庸置疑的威势。
　　几位绣衣使者立刻认出来这身骑白马的正是尊号汉王的皇长女，不过汉王素来低调，既没有秦王仿佛无时无刻不在的影响力，也没有晋王嚣张跋扈桀骜不驯的存在感。
　　但，头一次在大庭广众下见到汉王，几位绣衣使者心里固然有一丝惊讶，可还是顶着汉王的威势答道：“依晋王行事......”
　　还未等他话音刚落，汉王就将马鞭狠狠地抽打在了对方的脸上。
　　“晋王是王，我汉王便不是王了吗？”
　　几位绣衣使者顿时脸色煞白。
　　晋王他们是得罪不起的，而且晋王的性格喜怒无常，她交代的事情如果没有做好，他们几个人也是吃不了兜着走。
　　相较之下汉王殿下行事低调，听说也是出了名的温润性子，得罪汉王绝对比得罪晋王要来的安全。
　　可哪里想到今天的汉王非比寻常，只是一句话，就让他们汗不敢出，垂下头来。
　　晋王是王，汉王也是王。
　　这一点，他们不能质疑，也不敢质疑。
　　此时此刻。
　　陆成安傻了。
　　这身骑白马的汉王，不正是他在游戏里猛刷好感度、亲密度的对象么？
　　而他，更是让汉王给他生了孩子，没事就找汉王贴贴、抱抱、亲亲就为了快乐值的数值保持在一个超高的状态，从而让角色处于一个健康的状态。
　　这下嘎了啊。
　　等一下。
　　我在游戏里玩游戏，跟现实有什么关系。
　　她又不和我联机。
　　想到这里，陆成安心里长松了一口气。
　　下次新存档，继续冲刺汉王，就这个立绘和颜值，生一个哪里够啊，起码生一窝。
　　.....
　　.....
　　.....
　　昨天睡着了。

第12章 高官厚禄,本王皆可予你 上
　　“还不快牵我白马。”苏瑜舟的眼神落到了陆成安的身上，在嘈杂的闹市上，她对着陆成安说话的声音并没有多响亮，很是平和。
　　说是平和，倒不如说是温柔，有些软软的。
　　陆成安怔了几秒钟，他伸出手来，拿住了这匹白色骏马的缰绳，他记得在【女帝养成计划】中，这匹白马的名字叫——白惊玉狮子。
　　“随本王回府。”苏瑜舟冷声道，“从今往后，你便是本王的人了。”
　　不是，不带你这样强抢豪夺的。
　　陆成安到现在都没有理清楚是个什么情况，但面对几个绣衣使者，几个壮汉的围追堵截，他情愿卖身给汉王府的汉王。
　　这几位绣衣使者看了一眼，也不敢阻拦，诚然汉王在一字王中的封号，并不是最为尊贵的。
　　无论是秦还是晋，都远比汉尊贵，但是汉王到底还是一字王，到底还是皇上的长女，他们几个绣衣使者是得罪不起的。
　　所以很快就让出一条道来。
　　而此时此刻的苏瑜舟，心中却是满腔的怒意无处发泄。
　　第三次推演，她成功了，但成功的不完美，至少对于她而言，她付出了一个沉重无比的代价。
　　陆成安被流放到凉州，她无能为力，这是父上的旨意，而且父上也说过了，只要她登基上位，她立马就可以让陆成安回京、官复原职。
　　这是权术，恩威并施的权术。
　　对于父皇而言，陆成安犯了错，犯了他的忌讳，流放是最大的恩赐，可是陆成安的才能，父皇又不愿意杀。
　　父皇想要让陆成安记住官复原职，是她汉王，是她苏瑜舟的恩典，但苏瑜舟怎么都没有料到，还没到那一天，陆成安就病故凉州。
　　看到陆成安病亡凉州的词条时。
　　苏瑜舟已经是心态崩溃了，陆成安不单单是她第一张名垂青史的历史名臣卡，更是汉王党的核心人物，跟了她整整十年的爱臣。
　　这种很明显是遭到清算，被人暗害的情况，她绝对忍不了。
　　所以在她知道陆成安在凉州的遭遇后，上位第一天起，就清算了凉州大部分的士族豪强。
　　哪怕刚刚登基后，容易引起局势上的动荡，她都在所不惜。
　　再当她得到第三次推演模拟的记忆时，这种情绪上的崩溃更是难以形容，整整十年的风雨飘渺，从无到有，从谨慎内敛，事事从简，再到君临天下，陆成安的影子很多，在最困顿的时候，是陆成安与她砥砺前行，在逐渐揽权可以预事务时，是陆成安对她吹嘘问暖。
　　然而君临天下之际，陆成安已然病逝凉州，客死他乡。
　　苏瑜舟感觉自己恍然之中学会了很多，又觉得自己失去了很多，再当她将视角转接到陆成安的视角时。
　　她的内心里是无与伦比的压抑。
　　从官居一品，天下闻名，意气风发的状元郎，在京城中振臂一呼，事功学说的士子们由南至北地拜谢恩师，再到流放千里之外的凉州，遭到当地豪族的蔑视，在甚至可能有人暗中授意的羞辱，再到病重向自己写信告慰，在凉州求医不得后，卧榻病床，写出《谢恩词》后的溘然长逝。
　　这不单单是让苏瑜舟心里难受，而且是让她越想越气。
　　她并不是一个共患难不能同富贵的人，她更想着的是自己君临天下的时候，陆成安这个从头到尾都跟着自己的人能在她身旁。
　　加上陆成安和自己在机缘巧合下还诞下了唯一的嫡长子——公子为溯，苏瑜舟面对陆成安在推演中的病逝，就不单单是遗憾那么简单了。
　　所以，在陆成安死后没有多久，苏瑜舟就一顿‘造作’，每天高强度勤政，终于也是把自己熬出病来，在即位的第五年就驾崩。
　　苏瑜舟的想法就很简单，既然推演模拟可以无限次的重来，那么就一定要做到最完美，至少不能有遗憾。
　　这次推演模拟，的确是夺嫡成功，上位登基，君临天下了，可是苏瑜舟的遗憾太多。
　　首先，她一定要抓出来那个在凉州暗施手脚的小婊子，她打赌不是秦王那就是晋王。
　　陆成安作为自己最重要的左膀右臂，秦王晋王对于陆成安恨之入骨，有机会落井下石，肯定是她俩砸石头砸得最勤快。
　　其次，苏瑜舟的想法就是自己在登基的时候，陆成安能在旁边辅政，到时候托孤的大臣也有了，他亲儿子登基，他不鼎力相助，那还能是个人么？
　　与此同时，晋王府上也并不太平。
　　“什么，寡人叫你们去找人，竟然还能被汉王夺得先机？”晋王苏瑾若微眯着淡蓝色的眼眸，她盯着眼前的几位办事不利的绣衣使者，颇为不满地说道。
　　自从前几日脑海中出来了一个名字叫【女帝养成计划】的奇怪东西，晋王苏瑾若每天都在发了疯地研究这个。
　　起初她不以为然，没有去管这个奇怪的东西。
　　可是一直没有搭理，脑袋里就跟催命符一样，一直在提示——‘请立刻进行下一步，汉王已就绪、秦王已就绪......’
　　因为这个，晚上她都没办法睡觉，被提示音烦得根本睡不着，只能被迫营业开始琢磨起来，这不琢磨不要急，一琢磨，晋王发现这个【女帝养成计划】是个厉害的存在。
　　她意识到这个奇怪的东西可以推演模拟未来发生的事情，甚至能看清楚很多人知人知面不知心的肮脏面孔。
　　看似偌大的晋王府，看似诺大的晋王派系，其中里面利益交错，很多人都怀有异心，她看似身边的人很多，其实从头至尾都是孤家寡人，聚拢在她旁边的人，皆为利往，皆为利来。
　　第一次推演模拟的时候，她一直在观察里面的很多功能，发现有个托管的功能还挺好用，只要点击了，晚上就能舒舒服服睡安稳觉，还不会被吵醒。
　　第二次推演模拟的时候，她在看自家人里面，有没有怀有异心的人，最恐怖的是，她发现很多跟着自己混的门客之流，全是蠢材，就是那种白色数值的卡，还天天给自己招惹是非，往外吸引仇恨。
　　偷偷看了一眼自家两位姐姐的随从跟班。
　　好家伙，一个开局就有一个忠心耿耿、橙色数值历史名臣级别的神卡，她还记住了名字叫陆成安。
　　秦王府就更不用说了，紫色数值的人才层出不穷。
　　就他晋王府，纯养饭桶。
　　第三次模拟，她学聪明了，开始把这些光吃晋王府俸禄，还不做事，能力还差的人全部赶出去，开始招揽那些有才能的人。
　　然后她懵了，因为她发现隔壁的汉王直接杀疯了，一张历史名臣级的神卡硬生生把汉王府给带了起来，开创的事功学说，更是把她好不容易收集到的一些人才给拐走了。
　　最重要的是，这张叫陆成安的人物卡居然还有很多很好看的衣服，竟然还能各种变装。
　　她晋王，可是出了名的爱才之人。
　　之前有那么多门客，都是因为听说了很多传闻，就把这些人全部招揽了起来。
　　【女帝养成计划】，把这些人的数值更好地体现了出来后，苏瑾若发现自己的爱好越发严重了。
　　就比如说她姐姐汉王手上的这张神卡。
　　苏瑾若很想要。
　　所以回到现实，她打探了一下消息，不查不要紧，一查吓一跳，还真有一个叫陆成安，今年赴京赶考不幸卷入朝堂斗争而科举成绩作废的南方士子，而且是跟自己在【女帝养成计划】中所看到一模一样的人。
　　于是她让绣衣使者去抓人，提前汉王一步，把人拐到自己这边来。
　　可惜还是没有成功。
　　“不行，不能让这样的人才留在汉王手上。”苏瑾若在大殿中踱步，思考片刻后，决定要出手抢人。
　　招揽到自己手上，那就是削弱汉王，加强自己。
　　就算招揽不到，也要恶心一下汉王，让她心生芥蒂。
　　“给本王备马！”
　　“本王要亲自去汉王府一趟。”
　　.....
　　.....
　　.....

第13章 高官厚禄,本王皆可予你 下
　　晋王府出行，动静自然不会小。
　　汉、秦、晋三位作为最早成年的几位皇女，晋王最幼，深受正英帝的喜爱，其出行仪仗常常超出了普通王爵的规模，曾经多次受人弹劾，正英帝却不以为然，也正是正英帝这种偏向，导致不少投机取巧的大臣转向晋王。
　　而晋王府如此声势浩荡的出行，顿时是引起了许多人的注意。
　　数十人的护卫加之装饰豪华至极的马车浩浩荡荡地往汉王府前进，一时之间，竟让很多人开始揣测这‘好大喜功’、平生最爱听别人说好话的‘晋王’是不是被人暗施离间计，要亲自去找汉王麻烦。
　　事实上，即便汉王再不受宠，那也是正英帝的长女，更是晋王的姐姐，她这样以下犯上的行为，是很容易离德离心的。
　　汉王府。
　　整个府邸静悄悄的，当陆成安进来的时候，发现除了作为王府应有的护卫外，上上下下居然没有一个下人。
　　“从今往后，你就住在王府的侧室。”苏瑜舟将玉狮子在马棚安顿好了后，就开始为陆成安准备房间。
　　陆成安沉默了几秒钟。
　　这年头当门客有那么好的待遇？虽然说汉王府缺可用的人才，可也犯不着如此礼贤下士吧？
　　陆成安转念一想。
　　这不是很明显是汉王想要借他用来刷声望吗？这摆明了是叫立人设啊！今天汉王和绣衣使者在闹市上对峙的消息，恐怕很快就要传遍京城。
　　现在，汉王对他又如此重视。
　　这不是轻而易举地就立下一个重视寒门士族的人设？
　　然而，陆成安琢磨了一下，汉王给他的待遇，绝对是逾界了，说白了，就是不符合正常的礼节。
　　众所周知，古代人正式的卧室有两种，一种叫‘室’，一种叫‘房’，在古人的房屋前有一部分东西叫‘堂专’，是为了让一部分地方有墙面隔开，后边就是卧室的地方。
　　其中，有一间内堂，内堂正后方的卧室才能称作‘室’，东西两侧的卧室则被称呼为‘房’，这才有古人称妻子为‘室人’，妾则为‘偏房’的道理。
　　汉王赐给他居住的地方是侧室，也就是主卧旁边的卧室，还是最接近主卧的地方。
　　再通俗来讲，汉王府来亲戚了，还得是很接近的直系亲戚，才有资格睡汉王府的侧室。
　　这待遇，在陆成安看来是完完全全的超模了，所以陆成安现在严重怀疑这里头出现了问题。
　　“报——”
　　一个侍卫急匆匆地跑了进来，单膝跪地道：“启禀汉王殿下，晋王大人正在府邸门口。”
　　苏瑜舟冷声道：“她来做什么。”
　　陆成安心道，送钱送粮送装备的小可爱来了。
　　那侍卫还在单膝跪地，汉王不发话，他也不敢站起身来擅离职守。
　　“放她进来。”苏瑜舟道。
　　侍卫起身。
　　没过多时，一人踩着端正典雅的步履缓步走来，陆成安不得不感叹老苏家的基因真的是开挂。
　　八位皇女，各有姿态，立绘中，陆成安最喜欢的就是汉王，其次就是晋王。
　　之所以喜欢晋王，是因为晋王具备其他皇女完全不具备的身形，陆成安愿称之为‘表面女帝’第一人。
　　这也不难怪正英帝会如此看重晋王殿下，这特么也是一个老外貌协会了。
　　苏瑾若走进大殿内，先是欠身施礼，礼数很全面，礼节很讲究，开口扑面而来的就是一股‘小婊子’的气息。
　　“汉王姐姐，数日不见，如隔三秋，让我好生想念。”苏瑾若轻声嘤咛。
　　这声音听起来纯绿茶。
　　太夹了。
　　陆成安以多年的经验一秒鉴定完毕。
　　苏瑜舟也是被恶心的不行，清淡寡冷地说道：“无事献殷勤，非贼即盗，有话便说，不要在这里跟我演什么姐妹情深。”
　　“还有，不要用那么恶心的声音跟我说话。”
　　直女也讨厌绿茶。
　　晋王的绿茶程度非常纯。
　　苏瑾若轻声一笑，“那寡人也不想和姐姐扭扭捏捏了，我看上了你旁边这位小官人，也不知道姐姐可否割爱于本王。”
　　陆成安急忙开口：“晋王殿下抬爱了，我不过是一个不值一提的穷儒生罢了。”
　　苏瑜舟很是满意地点了点头，她就是比较害怕陆成安一个不小心魂就给小狐狸精给勾走了。
　　说着苏瑜舟就怒目相视，哪怕得到了推演模拟中的记忆，沉淀了一部分的气度，但有些事情是本能上就来气的。
　　这小婊子趁着她势弱力寡的时候，上来就抢人，有没有王法了？
　　尤其是陆成安还没有彻底打上汉王臣的标签，随时都有被拐走的可能性，苏瑜舟不得不防。
　　这晋王莫名其妙找到了陆成安临时的住所，还要抢人，这让苏瑜舟心里有种很深的危机感。
　　“汉禄？”晋王苏瑾若不以为然地说道：“汉王府素来清贫，你跟着汉王过日子，饱一顿饿一顿，还不如改投我晋王府，吃我晋禄。”
　　说着她踱步走来。
　　“高官厚禄，本王皆可予你，她给你什么，我给你十倍。”晋王苏瑾若张口就显得自己财大气粗。
　　她的确不缺银子。
　　在正英帝面前，她受宠，在母妃面前，她同样受宠。
　　娘家的银子足以让她挥霍半生。
　　这就是底气所在。
　　陆成安的确动摇了，游戏里的事情，是游戏里的事儿，现实又是另外一码事，游戏里他能不断触发机遇发展，可是放到现实里来，哪个事件词条不是掉脑袋的事儿。
　　跟着汉王走，苦日子远比好日子多，尤其是陆成安清楚地知道晋王的家底在初期有多么爆炸，如果不是陆成安在游戏里各种触发机遇，晋王的上位概率比汉王高太多了。
　　跟着晋王，就算不出主意，光是躺平就能舒舒服服地过完半辈子。
　　他低下脑袋，默不作声，悄悄地看向身后的汉王苏瑜舟。
　　对方正露出希冀的目光望向他。
　　陆成安想到了自己第三次模拟中的一个隐藏词条——凉州事变，汉王在上位后，毫不留情地替他平反，肃清冤屈，在上位并不太平的时候，悍然发动了这场官场清算。
　　如果...如果脑海中这个游戏是真实的话。
　　至少汉王作为君上，是没有辜负过他的。
　　挨饿就挨饿吧，去晋王府就算能过上富足的生活，可人家晋王府里面也不太平，只怕内部勾心斗角的厉害，汉王府满打满算就他一个人，也乐得清闲。
　　再说了，游戏里汉王不是成功上位了吗？
　　只是比其他人困难一些，又不代表不能上位。
　　虽然没能成功迎娶汉王，可汉王还不是给咱生了一个皇子。
　　汉王党天下第一！
　　陆成安一句话安慰自己，马上考虑清楚了利弊。
　　“烈女不更二夫，忠臣不事二主，晋王殿下纵使给我十两，一百两，一千两，一万两银子，却不见得是一片真心。”陆成安冷声道：“还请晋王回府。”
　　陆成安掷地有声，铿锵坚定。
　　“好，不愧是忠义之士。”晋王苏瑾若也没有因为被陆成安扫了面子而感到恼怒。
　　像这么厉害的名臣，能被她几句话说服，本身就不现实。
　　陆成安表现得越忠义，苏瑾若就越感觉到陆成安的价值所在，这可是能陪你殉死的气节之臣。
　　不过现在收服不了，不代表以后没有办法。
　　只要这个推演模拟的功能还在，她研究个几天怎么策反陆成安，到时候不是按照推演的法子来行动，不是手到擒来？
　　“来日方长。”晋王苏瑾若先是说了这一句话，接着走到汉王身边，悄然说道：“寡人迟早有一天，要让他给寡人牵马。”
　　贱人。
　　苏瑜舟在心里骂了一句。
　　.....
　　.....
　　.....

第14章 这一茶,是十年小红书的本事!
　　这是明目张胆的挖墙角。
　　也只有最不要脸皮的晋王能做出来这种事了，苏瑜舟心里颇为不爽，这不是无视她的存在吗？
　　还好陆成安顶住了压力。
　　晋王拂袖离去，也没有停留在汉王府的想法。
　　抢人这种事情，硬抢不成，那就慢慢来，攻心为上，这日子还久，机会多了去了。
　　府内，等晋王的身影渐渐远去。
　　“汉王殿下。”陆成安沉思片刻问道：“我住侧室...有些不合礼数吧？”
　　苏瑜舟沉默了几秒钟，她当然清楚这么做不合礼数，这里面的门门道道大了去了。
　　“有什么不合礼数的地方？本王让你住，你便住，哪里来的那么多废话。”苏瑜舟却不想争辩什么。
　　“等下，你去集市替我买些仆从来。”苏瑜舟冷声道：“本王之前把一些吃里扒外的东西赶出去了。”
　　陆成安伸手。
　　苏瑜舟眯了眯眼。
　　从装银子的香囊里摸了摸。
　　她面露尴尬之色，前些日子汉王府养了很多不中用的门客，后来把他们遣散了，但还要给他们一笔遣散费，不然对自己的名声影响很大，原本就不怎么多的汉王府库银已经被用的七七八八了。
　　陆成安还能不懂汉王这表情的意思吗？
　　摆明了，汉王并不富裕，而这一点从一开始陆成安就知道了，跟游戏中的开局几乎一样，汉王初始的库银是所有一字王中最穷困潦倒的。
　　因为汉王的母妃早早就因病去世，娘家也没有什么亲戚，只有一个当县丞的舅舅，比起其他人的娘家势力，汉王哪里来的银子。
　　所以，搞钱是陆成安要第一时间要做的事情。
　　问题来了，是先做细盐还是先做香皂还是弄香水或者是弄琉璃？不好意思，陆成安是文科生，他一个都不懂。
　　他是真想不通，为什么那么多的穿越者老前辈，肚子里能有那么多的东西，怎么啥都懂。
　　唯一一个陆成安目前可能成功率最高的，就是做细盐，因为制作细盐的过程，是这里面最简单的，虽然陆成安只能回忆起一个过滤的过程，但制作细盐好歹他能有个大概的知识面，其他的可能就一点头绪都没有了。
　　“本王决定了。”苏瑜舟忽然拍案道：“反正汉王府现在就我们两个人住，我要把其他屋子里置办的家具全部放到街上卖了。”
　　汉王府里的东西，按理说都是朝廷的，但现在苏瑜舟是汉王，她要卖汉王府里的家具，定然是有这个权利的。
　　但是，苏瑜舟要是这么做，就是明晃晃地打亲爹的脸了。
　　她堂堂一个一字王，皇长女，沦落到卖府邸上的家具才能维系生活的情况，你一个当爹的皇帝却还在大兴土木，在修建皇宫，这是什么道理？
　　陆成安却很快读懂了苏瑜舟的意思。
　　这招啊，这招叫哭穷。
　　你不哭，谁知道你穷，苏瑜舟这是完完全全拿捏住了正英帝的心态，因为他爹是个纯要面子的人。
　　这皇长女都穷到卖府上的家具了，这正英帝听了，那还得了，整个皇室的脸还要不要啊。
　　拨点银子到汉王府是肯定的，至少不能让汉王这样卖皇室的东西到民间去了。
　　在游戏里经常因为骨气而坑爹的汉王，现在居然头脑如此灵活，陆成安惊了。
　　但陆成安思索了片刻，却觉得这件事处理起来还要斟酌一二。
　　你得分析情况。
　　哭穷卖惨可以，当面打脸却是不可取的，你都知道正英帝是个要面子的人，你还拿着自己的身份去哭穷卖惨。
　　你这是什么行为？你这是在消耗情分的行为。
　　这次卖你一个面子，下次可不见得会再给你一次面子了。
　　你要学会留着里子，给着面子去卖惨，才不会消耗情分，说白了就是你卖惨装可怜，你还要让正英帝感到愧疚，到时候他拨给你银子，就不再是消耗情分之举了。
　　汉王殿下还是太直了。
　　不懂绿茶这种文化。
　　“汉王殿下，请先听我谏言。”陆成安沉吟片刻，组织酝酿了一番语言道：“我已经明白汉王殿下的意思，您这是想要博得陛下的同情吧？”
　　苏瑜舟点了点头，她坦言道：“我父皇平时最重面子，我若是公开卖府中物件，穷困潦倒到这种地步，他多半面子上挂不住，会给我拨点银子来。”
　　陆成安笑道：“可殿下知道，您这是杀鸡取卵之举，消耗的是陛下的信任吗？”
　　接着，陆成安把情况分析，徐徐道来。
　　苏瑜舟听后，也觉得陆成安说的有道理，她真拿着汉王殿下的身份去卖东西，皇室的面子确实被她一扫而空，对于父皇来说，就是一记重重打脸。
　　毕竟现在乃是正英皇帝的‘盛世’，海内升平，百姓安康。
　　而她一个堂堂皇长女，穷到这种地步，何尝不是对他父皇的一次挑衅吗？
　　陆成安答道：“殿下，你晚些时候，去宫中殿前驻足，也不需要进去，来来回回去个两三趟再回府。”
　　“等到了府中，你我佯装打扮一番，去大街上卖府上的字画。”
　　“这样做，很快，陛下的银子就会拨到我们手头来。”陆成安很自信地说道。
　　论茶艺，陆成安很自信。
　　怎么说也是熏陶在小红书和各大论坛上的故事会里悄然学到的一小些套路和本事。
　　绿茶嘛，谁不会啊，我比你还懂一些呢。
　　苏瑜舟想了想，以她的悟性马上就理解了陆成安的意思，首先，父皇是有专门的情报机构在京城行事。
　　一个是绣衣使者，一个是锦麟卫，前者是便衣，寻常时候穿着百姓的衣服，看不出来是做什么的，后者出行更加威武不凡，抄家和下诏狱的时候更常见一些。
　　陆成安让她去皇宫门前踱步，就是让父皇手下的探子知道汉王殿下在皇宫门前的异常之举。
　　这时候，父皇肯定就很诧异为什么汉王会在皇宫门口来回走动又不进宫，等到父皇有所怀疑的时候，必然会下令让手下的探子追过去看看情况。
　　到那时候，汉王和陆成安乔装打扮后再去街上卖府上的东西，看似是做了伪装，其实在父皇面前打的是明牌。
　　简单形容心路历程就是——我很穷但我很倔我不想让父皇知道我的难处、我没有办法又不想丢皇家的脸只能偷偷摸摸卖府上的东西。
　　到最后父皇还极有可能自我羞愧起来，再给他们拨一笔银子下来。
　　套路实在是太深了。
　　而这样套路亲爹，苏瑜舟感觉自己是不是太不要脸了。
　　“这么做，是不是...不太好啊？”苏瑜舟犹豫了一下道。
　　陆成安叹了一口气，这古人呐，还是太淳朴了，这种操作，放茶艺里面，顶多是三年小绿茶的水平。
　　还能更茶，但陆成安不想那么做，套路强度上的太高，他怕以后没得用了。
　　.....
　　.....
　　.....

第15章 他的名字?
　　苏瑜舟心里还是有那么一丝顾虑的，说到底，正英帝还是她亲爹，算计亲爹这种事情，实在是不孝之举。
　　然而，想了想自己现在连几两碎银都拿不出来的清苦处境，再对比一下秦王和晋王，苏瑜舟看了看陆成安，于心不忍。
　　无论是哪一次推演模拟，陆成安都是跟她从苦日子里一同走过来的。
　　眼下有那么一个机会，可以改善生活的质量，而且只需要做那么一次卖惨，今后自己那个老爹怎么着都会留意一下她的处境，这完全是一劳永逸。
　　推演模拟那么多次，先不说上位这件事情，归根结底还不是让自己过上好日子吗？
　　苏瑜舟咬了咬牙。
　　豁出去了。
　　她一个皇女，找亲爹要点银子也没什么问题吧？也就略施了一些小伎俩。
　　紫禁城懋勤殿内。
　　正英帝苏颐明看了看许多已经处理妥当的奏折，手上拿着一个印章，他时而深思，时而点头，有些他认为可行的就印上章，有些不妥当的，觉得还需要妥善处理的就退回重批。
　　批完这些奏折，他望向殿外的戏台。
　　他一手搭在案牍上，笑着说道：“歌舞升平，国泰民安，给朕奏乐。”
　　在正英帝旁边，有一个高大魁梧的男人用尖细的声音道：“陛下圣明，这盛世，无人可及。”
　　这话说得正英帝极为高兴，“朕即位以来，扫平旧臣恶党，去除苛捐杂税，平定边疆匪患，朝政清明，社稷安定。”
　　这时，正英帝忽然顿住，“只可惜......”
　　“陛下无虑，您身子骨硬朗的很，只等一个祥兆，龙子自然降世。”那男人继续说着好话。
　　正英帝摆了摆手。
　　他苦恼啊。
　　即位七年，生了八位皇女，到现在都没有皇子诞生，身子骨再硬朗又怎么了？
　　现在没有皇子，以后就算是有了皇子，也不见得能驾驭住群臣。
　　就在这时。
　　一个锦麟卫急匆匆地跑了进来，他跪在地上道：“启禀陛下，汉王在紫禁城外来来回回走了三次，我等询问后，汉王殿下欲言又止，再三思量后，便向陛下请示。”
　　正英帝怔住。
　　汉王是他的大女儿，除了祭祖大典外，汉王素来做事低调，也不常常入宫，所以正英帝已经很久没有见过这个女儿，若不是忽然提及，正英帝都快要忘记了。
　　但总归是自己的大女儿，正英帝心想汉王性子比较要强，平常也不找他，如此作为，就怕是府上出了什么事，“你带几个人去汉王府看看到底出了什么事。”
　　“是。”
　　......
　　翊坤宫。
　　“儿臣拜见母妃。”苏瑾若进宫先是一个简单的礼节，接着走了进来，“母妃，快帮女儿想想办法。”
　　吴贵妃正在把弄着手上的女红，她很诧异苏瑾若忽然进宫找她，自打苏瑾若封王后，就已经很少进宫了。
　　不过许久未见，吴贵妃也很是挂念自己的女儿。
　　“瑾儿，你遇到了什么事。”吴贵妃贤淑典雅地问道。
　　“我看上了一个喜欢的东西。”苏瑾若老实坦白道：“我想母妃帮一下我。”
　　“喜欢的东西？你晋王有喜欢的东西，还有拿不到的吗？”吴贵妃哑然失笑道。
　　“可我喜欢的东西在汉王手上。”苏瑾若故作‘恼怒’地说道：“我向她讨要，她非但不给我，还要羞辱我。”
　　吴贵妃深吸一口气，呵斥道：“胡闹，你怎么敢去抢你姐姐的东西。”
　　“我是不会在这种事情上帮你的。”吴贵妃冷声道。
　　“老大不小的人了，还这般蛮横无理，我要向陛下说道说道，与你说一媒亲事，让亲家好好管教管教你。”
　　“别啊，娘亲，有话好好说，有话好好说。”苏瑾若立刻是‘怂’了。
　　她娘跟他说亲事，十有八九给她嫁给将门子弟，那她不是羊入虎口吗，更关键的是，嫁的人要是不对，她就再也没有上位的机会了。
　　而就在这个时候，苏瑾若眼神灵动狡黠，忽然心生一计，眼眶骤然之间变得通红。
　　“本王已经是有喜欢的人了。”苏瑾若柳眉轻挑，哭哭戚戚的模样已有很深的功力，看得吴贵妃也是极为心疼。
　　“可是，人被汉王抢了。”苏瑾若继续说道：“科举放榜的时候，我看到一个南方士人，卖相实在是好看，正想招入府中，成为我的夫家，却不成想那汉王横插一脚......”
　　吴贵妃之前还是心疼的模样，现在立刻面无表情。
　　“说实话。”吴贵妃三个字已经看穿了苏瑾若的演技。
　　“那家伙是个人才。”苏瑾若立刻收回所有的表情，因为她感觉到母妃已经在爆发的边缘了，“我想让他给晋王府办事，就去了汉王府和汉王对峙，但是他铁了心要跟汉王，我不服。”
　　“所以想让母妃在我父皇这边搭一把手，帮我把人弄过来。”
　　“你给本宫在这里面壁思过。”吴贵妃深吸一口气，“我是怎么能生出你这样没脸没皮的女儿。”
　　“东西要抢，人也要抢，抢的还是一个男人，还去了人家府里抢人，你到底知不知廉耻。”
　　“你是晋王，也是汉王的妹妹，好好拾掇拾掇自己的德行。”吴贵妃勃然大怒道。
　　“此人日后恐成我心腹大患，若是为我晋王府效力，我上位东宫，只是时间问题，母妃莫要误我大事啊。”苏瑾若态度骤然变得强硬起来，“母妃也不想我过了几年，就藩封地吧？”
　　“什么名字。”吴贵妃的声音依然激昂，好像跟之前说教苏瑾若的声音是在一个调子上的。
　　这让苏瑾若以为母妃还是在坚守自己的底线，没有半点退让。
　　“娘在问你，那个人叫什么名字。”吴贵妃再次问道，她目光流转在苏瑾若的脸上，“记住，我只帮你这一次。”
　　“陆成安，他的名字叫陆成安，娘亲一定要帮我把他送到晋王府来。”苏瑾若大喜过望。
　　只要把人拐来，就算陆成安不给她踏踏实实办事，只要陆成安没办法跟着汉王走，给汉王做事，这就已经是最大的成功了。
　　.....
　　.....
　　.....

第16章 为什么这个时代没有丝袜!!!
　　“成安，咱们有银子了。”汉王苏瑜舟笑道：“父皇派人送了百两银子过来，至少三个月，我们衣食无忧。”
　　“这就是我们起事的本钱。”苏瑜舟道，下一秒她就意识到自己说错了话，现在她还没和陆成安的交情深厚到这种地步。
　　潜意识里，她已经把陆成安当成自己人了。
　　陆成安虽然有些奇怪，但也没有说什么，心道或许是同一个战壕上的战友，一起坑了正英帝的银子，成了战友，所以汉王才会对自己如此放心。
　　就是刚才他出去搬运汉王府的家具，着实是累了。
　　活动了一下筋骨，陆成安道：“殿下，成安有些乏了，就进里屋歇息了。”
　　从早上被晋王、汉王接连找事，再到想办法给汉王搞钱，以及实施整个搞钱的计划，陆成安一天做的事儿，简直是把自己累瘫痪了。
　　苏瑜舟并不打算放过陆成安。
　　此时此刻，陆成安还没有成为真正的自家人，苏瑜舟怎么能放得下心来。
　　但她一时半会儿，也想不到什么笼络人心的办法，一时支吾下开口说道：“且慢。”
　　陆成安驻足转身道：“汉王殿下，还有什么事吗？”
　　苏瑜舟怔在原地，她大脑高速过载，急中生智道：“府中丫鬟下人被寡人赶走，没人伺候本王，有些难以入睡。”
　　陆成安呆住。
　　不是，这跟游戏里的不一样啊？汉王出身贫寒，母妃身份低微，所以自小就会照顾自己，这怎么可能需要别人伺候。
　　关键，汉王你难以入睡，问他有什么用啊？难不成陆成安弄一盒安眠药来？
　　他也没那么大的本事，当两界搬运工，再穿越回去弄盒药回来。
　　苏瑜舟顿时知道自己说错了话，俏脸微红，但好歹也有几年登基上位的处事经验，竟然很快就压下了红晕，镇定自若地说道：“已是炎炎夏季，若屋内没人为寡人扇风，寡人难以入眠。”
　　“啊？”陆成安也不是傻子，他一听就听出来了，汉王这是想要让他在晚上睡觉的时候，给她扇风。
　　那怎么行呢？
　　这不是诚心想要累死他么？
　　“汉王殿下，孤男寡女独处一室，只怕影响不好啊。”陆成安的确是很想和长相漂亮的汉王搂搂抱抱。
　　但陆成安绝对不想当一个苦劳役。
　　这种给人扇一晚上风的活儿，他消受不起啊。
　　苏瑜舟愠怒道：“怎么，不愿意？既然这么不情愿给寡人扇风，那就给寡人端一盆洗脚水来，替寡人濯足，若是洗不干净，你就给寡人喝进肚子里去。”
　　说着，苏瑜舟就走进了主室之中。
　　不知道为什么，苏瑜舟感觉自己有一点舒爽，但很快又有了一些后悔，爽的是，在第三次推演模拟里，陆成安在最功成名就的时候，常常逾界，甚至于冒犯她，牵手摸脚这还算是稀松平常的了，后面她还给陆成安生了一个孩子。
　　脑海里只要一闪过那些记忆片段，苏瑜舟是很羞恼的。
　　得寸进尺、人面兽心、衣冠禽兽、色胆包天，这些词都不足以形容陆成安中后期个别的嚣张行径。
　　说他是个权臣都不为过。
　　后悔的是，陆成安到死是得到了报应，不仅是被流放还病故在了凉州，不过，念在对自己忠心耿耿的份上，苏瑜舟也是追赠了一个美谥。
　　可现在的问题是陆成安还没有做出大逆不道的行为，自己这种所作所为纯粹是公报私仇了。
　　若是陆成安叫屈，死活不愿意给她濯足的话，苏瑜舟想想也就算了，的确，读书人的手还是很精贵的，那是拿来写毛笔字的。
　　苏瑜舟又不是陆成安的什么长辈，就是夫妻之间，也没有给对方濯足的说法。
　　这种要求，有一定的‘羞辱’成分。
　　一般都是下人给主子，后辈给长辈做这些事。
　　然而，苏瑜舟失算了。
　　陆成安的行动速度超乎想象，在陆成安眼里，这两件事情有任何的可比性吗？
　　给人扇一晚上的风以及给汉王殿下洗濯美足。
　　洗个脚算什么，陆成安稍加思索过，如果推演模拟的路线不走错，汉王殿下以后妥妥的是他老婆啊，用阿Q精神乐天派的思维来看，给老婆洗脚丢人吗？
　　给汉王殿下洗濯美足=给老婆大人洗濯美足。
　　陆成安还试了试水温，务必是做到最佳最好。
　　这下换苏瑜舟有些想不开了。
　　看到陆成安小心翼翼地试探水温，苏瑜舟心里就更愧疚了，她开口道：“算了，看你这笨手笨脚的，寡人......”
　　说着，陆成安的手已经摸上来了。
　　苏瑜舟僵住。
　　皮肤刹那间立刻紧绷了起来。
　　记忆里和现实中，一个是虚体，一个是实体，苏瑜舟从来没有跟异性有过近距离的接触，陆成安替她摘下靴子，她全身微微一颤。
　　陆成安伸手，捏在了苏瑜舟肤若凝脂般的脚踝上，随着陆成安轻轻地拿捏，温水与温和的手掌同时磨搓，汉王殿下很快就蹙起纤细黛眉，一个不小心就发出了轻轻的低咛声。
　　奇怪的酥麻感瞬间从全身袭来，苏瑜舟感觉自己的脸蛋烫的厉害。
　　而陆成安的心跳也在扑通扑通地狂跳，作为一个冷门学系出身的大学生，他们系的男女比例到了10:1的地步，所以整个求学生涯，他几乎都没怎么和女生接触后，后来成为社畜就更加没有社交的空间。
　　这还是第一次碰到女孩子的脚。
　　不同于男性粗糙的皮肤质感，苏瑜舟的脚不仅光滑到了极点，而且还极为柔软，在温水中还有一丝冰凉的触感。
　　陆成安故意在揉搓的时候加了一把劲。
　　“寡人不要你洗了。”苏瑜舟语气依然强硬，但隐隐能听出来一丝求饶的意思，眼神闪躲了一番，心里有些小小的慌张。
　　陆成安立刻作罢，他想了想，苏瑜舟都用这样的语气说话了，若是再得寸进尺，只怕是吃不了兜着走。
　　这次，给她来个下马威，看她以后还敢不敢耀武扬威。
　　当然，陆成安心里也有些小小的留念和遗憾。
　　汉王殿下的脚真好看啊。
　　比一些恋爱漫画里的特写还要精致。
　　现在陆成安的心里只有一件事情非常遗憾。
　　那就是...为什么这个时代没有丝袜啊！！！！！！！！！！
　　陆成安的内心，一个小人已经破音般地呐喊了出来。
　　.....
　　.....
　　.....

第17章 女帝养成计划的论坛乱套了!
　　【瑜知瑾芷钰、尚昔宁奕秀。】
　　【你知道吗？晋王苏瑾若的胸围是所有人中最大的那一个。】
　　陆成安进入游戏的加载画面，上来就是一个‘你知道吗’小科普，给陆成安科普麻了。
　　同样被科普麻了的还有同时进入【女帝养成计划】的苏瑜舟，一躺到床上，没事可做，不就情不自禁点开了脑海中的【女帝养成计划】。
　　苏瑜舟看到这一行的科普内容，对此很是腹诽。
　　晋王苏瑾若的胸那么大，很难不怀疑是从小营养太好，把姐姐妹妹的贡品全部偷吃了。
　　谁让晋王从小最喜欢给父皇撒娇，正所谓会撒娇的女儿有糖吃，晋王胸大，不就是被养肥的吗？
　　在【女帝养成计划】的界面。
　　汉王此时注意到了在界面上的其他内容。
　　【新的开始】、【人物图鉴】、【游戏论坛】、【历史游廊】、【剧情模式】。
　　按个看了一遍。
　　她知道【新的开始】就是推演模拟的基础功能。
　　【人物图鉴】一开始苏瑜舟也没有弄明白是什么，点开，她才发现，这里面是能看到目前为止，推演模拟过来中，她所认识的那些官员乃至于有一技之长的人。
　　这些人的名单就会放在这里。
　　第三个【游戏论坛】的功能点进去。
　　像是一个发表内容的地方。
　　类似于贴告示的一个地方？
　　苏瑜舟还在沉思这里到底起一个什么作用时，一位匿名玩家的锐评立刻引起了她的注意力。
　　【晋王殿下不愧是死猪婆。】
　　由于只有那么一行字，还是刚发出来的，所以很显眼。
　　同样是开始琢磨【女帝养成计划】的晋王苏瑾若也才刚刚翻到这个板块，看到有人恶意中伤，顿时怒了，在心里骂了一句。
　　却不成想骂出来的这句话，直接出现在了公屏。
　　“明人不说暗话，有本事当面说寡人胖，在这里恶意中伤别人，算什么英雄好汉。”
　　“是不是本王胸大，你们这些见不得光的小人有些自惭形秽了？”——晋王。
　　这时候，苏瑜舟顿时意识到了为什么今天晋王能那么快就找陆成安下手，原来这个混账妹妹跟自己一样，也有这个推演模拟的东西。
　　自己在推演的过程中，根本就不是一个人在推演模拟，而是其他人跟她同步进行的。
　　这个混蛋东西就是跑过来抢人的。
　　而汉王苏瑜舟发觉自己只要想象出一段话，就能自然而然浮现在评论区的发布栏，只要点击发布，就能把这些内容发出去。
　　她实在是不能忍晋王这种卑劣的行径。
　　“久闻晋王府人才济济，号称八百英杰府中聚，怎么，八百英杰不够用？还来抢本王的人了？”汉王苏瑜舟在评论区直接对峙。
　　她在现实里，有些面子上的问题，也不方便当面呵斥，可是到了这里，苏瑜舟真是忍不住心里的怒意了。
　　很快其他人也慢慢熟悉了这里的操作方式。
　　“八百英杰？八百头猪都比他们有用，本王进游戏，看了一下他们这些人的数值面板，简直是一个比一个不如，不知道是怎么滥竽充数，混入本府的。”晋王苏瑾若顿时愤慨万分。
　　然而晋王苏瑾若冷嘲热讽道：“你一个走好运的家伙，上来就捡一个名臣，跟你这样蠢笨的主子过日子，真是苦了他了。”
　　“第一次模拟，被二姐的舅父软禁，气不过自杀了，第二次模拟，被二姐的舅父毒杀，第三次不是你那位名臣神一样的发挥，你觉得你有上位的机会吗？”苏瑾若接着说道：“结果现在还是带着人家吃糠喝粥，还不如跟着本王混。”
　　“跟着汉王，吃了上顿没下顿。”
　　苏瑾若越说越兴起。
　　“但是最后是不是本王当上了女帝。”汉王苏瑜舟还击道：“我还有儿子，他也能即位，你呢？”
　　一直没有露过头的秦王苏知清忽然问话，“大姐，为溯侄儿的父亲真的是陆成安吗？”
　　这个话题，一个瞬间引起了所有人的注意。
　　因为汉王这个儿子来的不明不白，所有人都不知道这是谁的孩子。
　　只知道汉王府多了一个孩子。
　　想要拉汉王党下马，就顺势污蔑到了陆成安的头上。
　　汉王苏瑜舟沉默了。
　　秦王在评论区发了一长段的文字，不过全部都是被屏蔽的字眼，需要支付论坛币或者提供有效情报才能解锁，“这是寡人第一次模拟和第二次模拟的全部细节。”
　　“前面两次都是我当女帝了，但是......”秦王苏知清的字迹上写满了想要复仇的味道，“总而言之，长孙家，我定然要铲除的干干净净。”
　　汉王苏瑜舟自然是很好奇秦王的情况，她前两次可以说全都是因为秦王而死，而且秦王前两次的模拟，给她的压迫感太强，几乎是没有任何转机，到了时间她就被杀。
　　“倒也不是不能说，我孩子的父亲是陆成安。”汉王苏瑜舟硬着头皮回复出去，其实内容发布出去，她就感觉自己有些面红耳赤，羞愧难当了。
　　“被胁迫的？”秦王问。
　　“还是以下克上啊。”晋王补刀，“大姐你可真行呐，难怪陆成安死了，你直接暴怒到把凉州人祖坟都拆了。”
　　“胁迫，他敢胁迫我？”汉王苏瑜舟‘色厉内荏’道，“是本王欣赏他，是我看上了他，懂不懂。”
　　晋王苏瑾若又道：“难怪第三次模拟的时候，我发现你和陆成安都有一个月下成双的装饰，你们还有这么一层关系我是真没想到。”
　　这时秦王苏知清隐藏的内容浮现了出来，之前是被屏蔽的，现在显得很清楚。
　　她的即位之路看似轻松，其实完全就是一个被架空权利的傀儡，主要政体是长孙明。
　　所谓的秦王党，很多都是长孙明的党羽，两轮都是长孙明代行权谋，就连正英帝的病也跟他有所关联。
　　换句话说，正英帝的死，跟长孙明有绝对性的关系，在死之前，正英帝找了三个人为托孤大臣。
　　分明是长孙明、吴英和曹贤。
　　前者是丞相，吴英是晋王外公，威名远播，吴家更是将门子弟，真正算来，也是掌握一定兵权的勋贵，至于曹贤则是司礼监掌印太监。
　　而最终传位的人选，也不是秦王、晋王、是一个最意想不到的人，那就是毫无背景关系的汉王苏瑜舟。
　　然而到最后，吴家被勋贵集团和文官集团一同抵制，曹贤和长孙明里应外合，两人篡改了遗诏，秦王苏知清上位。
　　从此，秦王走上了被架空权利的傀儡之路。
　　在汉王和陆成安第一次模拟死后，秦王的模拟却仍然是可以进行的。
　　苏知清在这个时间段，也是试图积攒自己的力量，想要准备一次快如闪电的政治清算，然而女帝即位本来就和大势相反，很多人都不认可苏知清的地位，加上长孙明在朝堂上故意调高了赋税，让百姓们认为是身为女帝的苏知清所为，这就导致秦王更加不得民心。
　　在数年的经营下，长孙明图穷匕见，想要以更加正统不容易破坏形象的方式将社稷江山转交到长孙家的头上。
　　逼迫苏知清下嫁给自己的儿子长孙乾盛。
　　苏知清忍了十年，忍无可忍，发动了紫禁城南之变，反扑未成，自缢在太和殿。
　　第二次模拟，苏知清就有意无意开始扶持属于自己的力量与舅父长孙明抗衡，还是没有成功。
　　不过第三次模拟，有了陆成安这个汉王党的协助，苏知清这才得以挣脱被长孙家当枪使的命运。
　　“第三次，虽然没有成功上位，但是寡人把长孙家诛灭个干干净净。”苏知清在评论区道：“想要迎娶寡人，先不说本事大不大，至少得知道忠君爱国的廉耻。”
　　经历了这三次模拟，苏知清才明白陆成安这种人的难得可贵之处。
　　不过，陆成安既然已经花落她家，苏知清也不会贸然出手抢夺。
　　她秦王，信奉的乃是王者之道。
　　.....
　　.....
　　.....

第18章 剧情模式?北京保卫战?
　　苏瑜舟不想再去搭理这帮互相攻讦的蠢笨妹妹，没有任何的意义，浪费时间。
　　她打算开启新一轮的模拟推演，第三次上位是上位了，可是陆成安死了，苏瑜舟喜欢完美结局，自然是想要重开的。
　　不过再次回到这个界面后。
　　苏瑜舟发现除了【新的开始】这个按钮外，还有个【剧情模式】的按钮可以直接使用。
　　本着开发新功能的想法，苏瑜舟默默点开【剧情模式】的界面。
　　只见弹出一个新手教程和提醒栏。
　　【本模式内容，只提供给主线模式通关玩家体验，由于是内测体验服，属臣玩家仅有一人，所有体验玩家的属臣只能为——陆成安。】
　　【江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。】
　　【剧情模式中，你或是万国来朝的天朝上国，你或是内忧外患的末代皇帝，你或是接济天下的文人墨客，请竭尽所能为你的国家带来繁荣昌盛，亦或是力挽狂澜，扶大厦之将倾，于乱世中拯救万民。】
　　【是否开启新手教程？】
　　【请选择你的属臣。】
　　苏瑜舟毫不犹豫地说出了‘陆成安’这个名字，但其实能选的人也只有‘陆成安’，因为在整个界面里，除了陆成安以外，也没有其他人的名字。
　　下一秒，苏瑜舟目光微微一黑。
　　【正在载入中——】
　　【北京城保卫战——】
　　【在剧情模式中，需要完成全部主线，没有完成相应的要求，将无法退出本模式。】
　　【剧情内容完成后，将保存通关录像放于展柜中，在展柜中，该内容可以随时进行播放。】
　　【剧情前言：正统十四年八月十六日，大明主力在土木堡遭遇惨败，明英宗也被俘，土木之变使明王朝遇到严重的危机。】
　　【所属势力：大明。】
　　【剧情要求：保卫京都。】
　　【参与玩家：苏瑜舟、陆成安。（本模式中，合作玩家身份将永久捆绑。）】
　　苏瑜舟和陆成安的眼前同时一黑。
　　再次醒来的时候，他们两个人同时出现在一个宫殿之中，苏瑜舟和陆成安两个人互相对视。
　　【就绪时间：9:59。】
　　【请玩家苏瑜舟确认身份。】
　　陆成安惊疑万分。
　　今天晚上，本来就劳累了一天的陆成安，可没有打开【女帝养成计划】，这是怎么给他送进来的？
　　要知道【女帝养成计划】的剧情模式，是一个非常有意思的设定，就是将游戏本体中主线模式的女帝们替换成历史上的各个君主或者是不知名的路人角色进行全新展开，而玩家本人也将替换成历史上的名臣亦或者同样成为路人角色进行逆袭。
　　剧情模式结束，完成剧情模式中角色相应的天命，将会自动奖励到游戏本体中。
　　比如说你玩到李世民的剧本，辅佐君主做到万国来朝的天命事件，回到主线模式，你所效忠的女帝模型中也会多出一个‘万国来朝’的天命，一旦在主线模式中达成要求，就能自动触发。
　　至于玩家本人，假如说陆成安拿到霍去病的剧本，又做到封狼居胥，就能得到一个‘封狼居胥’的天命。
　　然而今天陆成安根本就没有打开【女帝养成计划】，所以陆成安顿时感觉自己嘎了。
　　搞半天【女帝养成计划】是个联机游戏啊。
　　参与玩家就两个，一个是汉王，一个是自己，不是自己操作的，那么只剩下汉王了。
　　而如果这个判断是真的，那么他在模拟中以下犯上，那就是真正的以下犯上。
　　之前他就感觉不太对劲了。
　　因为模拟的时候，陆成安老早就发现游戏中的汉王是经常闹小情绪的，不是那种好感度的数值拉上去后，就能想抱就抱的，想亲亲都会被拒绝。
　　很有个性，当时陆成安还感觉挺有意思的，很真实。
　　现在看来，让陆成安心里很是惆怅。
　　换句话说，他之前一直都以为这是个单机游戏，结果现在看来可能是联机游戏，他以为自己在游戏里和汉王谈恋爱，就是和人工智能贴贴，实际上可能是在和真人联动。
　　而且，他不仅是主动和汉王谈恋爱，甚至连小孩都给整出来了。
　　于是，这下很多事情就解释得通了，为什么汉王对待他的态度那么好，哪怕汉王的性格原本就算是诸多女帝中不错的，但是也不可能对待他好到这种地步。
　　现在两个人在这里的相遇。
　　陆成安感觉就像是网恋面基一样的尴尬。
　　我在网上可以振臂一呼，高声呐喊‘汉王天下第一’，然而现实见面，真的好意思说出口么？
　　但不说话总不是一个事儿。
　　陆成安先是看了看这次‘北京保卫战’剧本中，自己的身份是什么，结果看到了自己的身份，他是深深地吸了一口气。
　　【于谦，字廷益，号节庵，官至少保，世称于少保，汉族，浙江杭州府钱塘县人，祖籍考城，明朝大臣、民族英雄、军事家、政治家。】
　　【替换于谦的身份进入本剧情中，切记一旦在大事件中做出与替换角色不相符的事情，将自动视为角色剧情失败。】
　　那么，汉王殿下所替换的身份，不出所料的话，应该就是叫门天子、瓦剌留学生的弟弟，被狂黑了一辈子的景泰帝朱祁钰了。
　　能和于谦捆绑在一起的，除了景泰帝还能有谁？
　　陆成安决定率先开口，“汉王殿下......”
　　“寡人在。”苏瑜舟答了一声，她现在脑海里多出了很多有关于明朝代的内容，正在慢慢消化中。
　　“请问你的身份卡是什么？”陆成安想了想，没有扯到其他的事情上，他认为还是要以大局为重，便主动开口询问道。
　　苏瑜舟的脑海里多出了很多有关于大明这个朝代的背景知识，大概已经理解了自己要做什么事情了，她似乎是要替换成剧情中一位名为‘于谦’的大臣发妻董氏。
　　只要把剧情任务做完，就算成功，可以回到现实生活。
　　苏瑜舟心里顿时感到极不舒服，莫名其妙替换成另外一个人也就算了，这个人居然还嫁了人。
　　“我好像替换成剧情中一个叫于谦的兵部侍郎的发妻。”苏瑜舟直抒胸臆道：“本王洁身自好，怎么能如此胡来，等下你跟我到了那，先把那个叫于谦的大臣给杀了。”
　　这时，陆成安陷入了莫名的沉默。
　　半晌之后。
　　陆成安幽幽长叹道：“殿下，我成了你说的那个于谦。”
　　空气顿时陷入了死一般的寂静。
　　而陆成安悄悄松了一口气。
　　好像汉王殿下并没有意识到这是个联机游戏？
　　.....
　　.....
　　.....

第19章 上来先送走一个徐有贞
　　苏瑜舟怎么都想不到，陆成安替换的人正是‘于谦’，而自己则是替换成了‘于谦’的发妻董氏。
　　这就有点尴尬了。
　　原本是君上臣下的关系，在剧情之中骤然发生了如此大的转变，也是让苏瑜舟始料不及的，但她料想以陆成安的性格，她应该是很安全的。
　　应该...安全。
　　苏瑜舟其实心里也没个谱儿。
　　毕竟替换身份后，陆成安就是她名义上的合法‘相公’，真要是对她动手动脚，她也没地儿哭去。
　　而陆成安则是陷入了沉思之中。
　　因为他也不知道这个剧情模式到底是怎么展开的，如果和之前一样，只是一个模拟的文字游戏。
　　陆成安以【于谦】的身份进入这场模拟，北京保卫战确确实实就跟简单难度一样。
　　首先，历史上的北京保卫战就是赢了的，其次北京保卫战从战略角度上是守城战，瓦剌自己就是不具备攻城能力的，最后严格意义来讲，这场危机是作为君主的叫门天子朱祁镇自己作妖弄出来的，大明其根本的战斗力是完胜瓦剌的。
　　要只是一个简单的文字模拟游戏，以【于谦】的身份进行模拟，陆成安想要过关还是还简单的。
　　不过看这个情况，这如果只是简单的文字模拟，就不会出现现在这个情况了。
　　比起陆成安接受新身份的迅速。
　　苏瑜舟缺少了太多的信息量，她完全不知道这些人物之间的关系也就算了，还要了解所处时代的背景。
　　所幸这次苏瑜舟替换的身份是【于谦】的发妻，要做的事情并不多，只要他陆成安作为【于谦】，把【于谦】应尽的责任做全了，这新手教程就能游刃有余地解决。
　　【就绪成功——】
　　随着一声提示音。
　　两人眼前再次一黑。
　　先听到的就是令人心烦意乱的争辩声，陆成安清醒过来，先看到的是大殿中赤红色的基柱，金黄色的帷幕在两边飘荡着，在殿中还有股极好闻的香气。
　　再认真扫了一眼，四十多位大臣正在对峙。
　　这臣子的数量也太少了吧？
　　不愧是土木堡之变后的大明朝堂，就是临时提也没办法提上来太多的可用之才。
　　陆成安在心里想着。
　　而在陆成安正前方不远处有个身材高挑，面容英俊的男子，要是陆成安没有猜错的话，此人应该就是景泰帝朱祁钰，那个证明了自己一辈子是个好皇帝，也能当个好皇帝，结果却被夺门之变篡位的老倒霉蛋。
　　在他身后则是一个珠帘，隐隐约约可以看到里面有个穿着雍容华贵服饰的年长女子，应当就是当朝太后了。
　　下一秒，陆成安的一双眼眸悄然之间扫了扫四周的环境，在观察周围的情况。
　　殿内的气氛很不对劲。
　　殿中一位大臣单独出列，跪在殿前。
　　“太后，臣夜观星象，恐有大变，眼下天子北狩，瓦剌大军不日兵发北京城下，京城内兵员空虚，危若朝露，怕是强弩之末，臣主张暂且南迁，休养生息，待我王师重振旗鼓，再回京都。”徐珵拱手道。
　　“徐珵，你好大的胆！”另外一个大臣猛然出列，怒斥道：“此举跟投降何异？”
　　陆成安心道原来这矮小老头就是徐有贞啊。
　　而之所以现在叫徐珵，是因为徐有贞这个名字是徐珵在提出南迁之议后改掉的名字，这件事情可以说是徐珵的政治污点，他不得不改名。
　　陆成安作为一个文科生，又是历史爱好者，也是有自己喜欢的历史人物，比如说文天祥和于谦这两位，所以陆成安对相关历史也做过了解。
　　正是因为专门研究过于谦的陆成安，替换成于谦的‘剧本’，或许实在是太过于了解于少保的所作所为，在朝堂面对群臣，陆成安的心里竟然没有半点的紧张感。
　　当然，最重要的一点是，当时的于谦已经时任兵部侍郎，这是一个真正意义上有实权的职位。
　　话语权在朝中的比重很大。
　　本来就对投降派颇为不喜的陆成安到了自己该出场的时候，也是踱步走出。
　　“太后，主张南迁者可斩。”陆成安字正腔圆地说道：“尔假托星象，提出南迁，更是迷惑军心。”
　　“哼。”徐珵闷哼一声，“于大人，此话怎讲？”
　　“我主张南迁，怎么就成了迷惑军心？”徐珵颇有些不服气地说道：“请问于大人，眼下京城可战之兵有几何？可战之将有几人？我等南迁，这大明江山仍有半壁，瓦剌，蛮夷也，等到各地王师聚集成军再行北伐之事，何愁江山不复？”
　　“既是疲军，朝中更无大将，如何一战？”
　　徐珵越说越是有理，其他人也不敢说话，因为这话题，不好接，接的好不好，都要结果论，结果不好，搞不好就是恶臭万年。
　　朱祁镇带了朝廷最精锐的雄兵出去打仗，一波全部葬送，现在京城内的兵员，大多都是新兵蛋子不说，还有不少溃败下来的败军，士气很是萎靡，但徐珵也是为了留个面子，就没有说是溃军，而是用疲军一词来形容。
　　陆成安现在替换的人物是‘于谦’，他固然是兵部侍郎，虽官职不小，又有一些权利，可宣扬主战想法、反对南迁的话儿，按道理，也轮不到他来说。
　　王直、胡濙等人官职都在他之上。
　　这些人最该站出来。
　　但他们都不敢现在站出来反对徐珵，一方面是不想成为出头鸟，一旦开口反对南迁，成为主战派，就要担负整个大明的命运和大明的百姓，倘若北京城没有守住，有一点点的闪失，就要背下千古骂名。
　　简单来讲，这几个老狐狸就是不想承担责任，他们承担不起。
　　得有个人接这个口。
　　一看陆成安化身的‘于谦’主动过来扛过旗帜，胡濙立刻出列，准备支持陆成安的说法时。
　　陆成安不给他开口机会，继续道：“文皇（朱棣谥号）把陵墓安排在这里，就是向子孙表示不再迁都之志，先且不说祖训在此，若是主张南迁，你置天子于何处？我们弃城而去，又怎么重迎天子归位？”
　　“再者，若是弃城离开，京都的百姓又该如何处之？”
　　“徐大人，你又是弃百姓于不顾，又是置天子于事外，还违背文皇祖训，不义不忠不孝，你占了一个应有尽有。”
　　“太后，郕王殿下，请斩徐珵。”陆成安顺势跪在地上。
　　胡濙人都傻了，他正打算举出文皇来压徐珵，结果所有的话全给抢了不说，对方还彻底进入了疯魔状态，得理不饶人。
　　官场上，抬头不见低头见，大家都是留一个底线，这个时候贪生怕死很正常，可陆成安一张嘴就是要置人于死地，简直是个怪物。
　　垂帘听政的孙太后起初也是想南迁的，徐珵这话在事前跟她通过气，可是现在陆成安这么说，孙太后哪里有南迁的念头了。
　　若是南迁，他的乖儿子就一辈子都回不到京城来了。
　　没了他那位做皇帝的儿子，孙太后哪里有半点地位可言，所以徐珵在她的心里已经是跟死人无异了。
　　但转念一想，徐珵毕竟是主动过来通气，想要奉上投名状的人，也算是自家人，要是贸然开口杀了，她也很难做。
　　“那就拖出去杀了吧。”朱祁钰忽然开口，他虽然性子有些软弱，可是听到陆成安所说话的，越想越认为陆成安说的很在理。
　　朱家子弟，怎么能做出弃城而逃的行为。
　　徐珵顿时整个人呈现出失魂落魄的模样，他大喊道：“本朝...本朝没有以言入罪的说法啊。”
　　“事态紧急，殿下，不斩徐珵首级示众不足以立军心。”
　　陆成安接着补刀。
　　徐珵瞪大眼睛，整个人都快气炸了，他不过是提出了一个南迁之议，虽然有投机取巧的成分，但对方凶残到直接拿自己的脑袋立威，是不是不太正常啊？
　　朱祁钰很是犹豫，不光是性格上的问题，其次徐珵说到底还是朱祁镇的臣子，朱祁钰有什么权利处决对方？朱祁镇要是回来，朱祁钰也没法给他一个交代。
　　“殿下，徐珵若在，就一定有人会在战时想着南迁之事。”
　　“如此，何以让朝堂取信于百姓，让朝廷取信于各地军马？”
　　朱祁钰被这几句话带动了节奏，老朱家的血脉此时已经有觉醒的前兆，他咬了咬牙道：“拖出去斩了。”
　　孙太后没有说话。
　　徐珵想南迁，就是对朱祁镇的安危不顾。
　　她不能反对，只能默认。
　　徐珵还想挣扎。
　　朱祁钰冷漠道：“架出去。”
　　侍卫顿时上手将徐珵活生生拽着出去。
　　一声凄厉的惨叫声，让整个朝堂彻彻底底地安静下来。
　　.....
　　.....
　　.....

第20章 谢邀,全靠同行衬托
　　陆成安爽了，真的爽飞了，他这一套组合拳，其实不一定能带走徐有贞，攻击性和侮辱性都很强，可是徐有贞是出了名的投机取巧分子，敢在这里提出南迁之议，绝对是提前通过气的。
　　这徐有贞极有可能是孙太后的人。
　　说实话，朱祁钰现在固然是拥有着一个监国身份，可实质性的话语权还是在孙太后手上。
　　万幸的是，陆成安知道孙太后最不能碰的禁忌所在，那就是瓦剌留学生朱祁镇。
　　南迁是吗？
　　行啊，太行了。
千!?寻'免';费?;;小:.!?说.裙..2"5..5?5?:?9,5;;3?"';0?0　　南迁就是大明主动把主动权给到瓦剌手上，这辈子朱祁镇也别想班师回朝。
　　孙太后想通这一点，就不可能同意南迁，然后陆成安物理形式上让徐有贞身败名裂了。
　　百善孝为先。
　　古代人极其尊重孝道，文皇帝朱棣死后，将陵墓放在京城，好，你迁都，祖宗坟墓不要拉？
　　这对于整个大明皇室而言，就是纯戳脊梁骨。
　　谁答应谁混不下去的那种。
　　所以陆成安开出这个团来，能拿出这个理由，火力按到底，徐有贞的政治生涯几乎就已经宣布结束了。
　　‘请斩徐珵’只是一次普通的尝试，如果孙太后硬是要保下徐有贞，也没什么办法了。
　　可是孙太后没有主动说话，那么徐有贞就死定了，因为这个郕王朱祁钰看似软弱，其实手段却很是硬派，不然也不会和于谦联手守住北京城。
　　腰杆子不够硬，是守不下来的。
　　徐有贞在陆成安刻意针对下，直接被抬走了，若是换成真正的于谦，可能徐有贞什么事情都没有。
　　这年代的官僚都讲究一个词，叫做人留一线，不会对同僚赶尽杀绝的。
　　但陆成安知道徐有贞是个坑，那怎么可能会放过他。
　　不过有一说一，徐有贞这个人呢，除了是个软骨头，还是有一定能力的，但却是在治理水祸上，可偏偏这个人喜欢党争，争权夺利。
　　还是个纯二五仔。
　　接连背刺景泰帝朱祁钰和于谦。
　　陆成安为了安全起见，先把这个投降派给送走，反正也不是跟自己一伙的人，留着干嘛。
　　而其他人全部变成惊恐脸了。
　　主要陆成安做得实在是太绝了，光是用吓人两个字已经不能形容陆成安这一系列操作的凶残程度了。
　　先是把一个人的名声毁了，侮辱到了极致后，还要把他杀了，为主战派立威。
　　就算是拿来给自己涨名望，也不带你这样的啊。
　　你特么的还能是个人？！
　　胡濙心里也是捏了一把汗。
　　而陆成安‘请斩徐珵’后，整个大殿就算是有人心里想南迁也不敢说话了。
　　看着陆成安退列，回到原位。
　　另一老者深吸一口气，走了出来，“太后，殿下，国不可一日无君，天下不可一日无主。”
　　“主少国疑，太子殿下尚且年幼，不足以立新君，若是郕王仅仅只是代行监国之责，一旦遭遇战事，何以御敌？”
　　“瓦剌大军压境，请太后先安天下社稷！”
　　这是劝进之言。
　　所有人都清楚，这个朝堂不能没有皇帝，尚且年幼的朱见深没有这个能力，那么有这个能力的人是谁？
　　只能是正在监国，正好适龄的郕王殿下。
　　朱祁钰正欲推辞，这种情况的上位，必须要三推而就，否则不仅是礼法上的不符合情理，更容易被记恨上。
　　结果还没等他三辞。
　　孙太后就开口了，“此事暂且放下，先说说御敌之策吧。”
　　还未等孙太后的话音落地，只见一个侍卫连滚打爬地跑过来，“宣...宣府急报...”
　　孙太后立刻正色。
　　殿中，一位老太监怒目相斥，“如此慌张，殿前失仪，下去先领十个大板。”
　　他慢慢悠悠走去接过急报，顿时脸色惊变，不敢说话。
　　诸多大臣心里好奇，却不敢上前询问，只得等待金英将急报拿到孙太后这边。
　　而孙太后看到急报，眼前微微一黑，这急报，她该念出来，可她不敢念出来。
　　看到孙太后的动作。
　　陆成安联想到这是‘宣府’急报，叫门天子朱祁镇能在‘宣府’做什么事情？
　　看到孙太后一点都不想念出来的模样。
　　陆成安一秒钟就懂了。
　　瓦剌留学生朱祁镇很有可能正在进行自己世界级的下限操作——敲自家大门，给敌人开路。
　　宋徽宗宋钦宗都要谢谢这个小天才的同行衬托。
　　要知道，宋徽宗和宋钦宗被俘虏后，当时的金人皇帝要求这俩废物点心给岳飞写信，让他投降。
　　结果呢？
　　人家虽然呢，是被俘虏了，虽然也很耻辱，然而屡屡遭受酷刑，都没有写信给岳飞，让岳飞他们放弃抵抗。
　　叫门天子朱祁镇是纵观整个汉人朝代中，第一个能做出如此荒唐之举的人，毫无骨气。
　　孙太后不想说，因为这事儿实在丢人，她自己的情绪都有些稳不住了。
　　陆成安顿时是顺势发挥道：“太后，莫不是皇上在敌营薨了？可恨我大明数十年江山社稷，竟崩殂于此战之中，臣欲死战于北京城，同京师百姓共存亡。”
　　“势要为皇上报仇雪恨。”
　　这话，直接就给孙太后放在火堆上烤了。
　　她承认吧，就是默认朱祁镇死了，顺势可能就让郕王登基了，可是把急报上的内容说出来吧...
　　可能还不如让朱祁镇死了。
　　叹了一口气，孙太后道：“皇儿无虞，只是那也先拥了皇儿在宣府叩门，杨洪等宣府守将不允，故此特来急报向哀家请罪。”
　　丢人。
　　太丢人了。
　　整个朝堂全部处于半个瘫痪的状态，纵观历史，朱祁镇做到了常人不所及的下限操作。
　　这很难让人绷得住。
　　真的能有那么没下限的皇帝存在吗？
　　就连朱祁镇的亲弟弟朱祁钰内心也是大受震撼。
　　这得多没脸没皮可以做到被俘虏后给自家人敲门让他们开门迎接敌人入城？
　　朱祁钰觉得他做不到。
　　他宁肯死在北京城的城头，宁肯一剑自刎，也不会让自己蒙受这样的屈辱。
　　这会儿整个大殿都陷入了一种悲戚之中。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降，或许就是这种滋味吧。
　　陆成安忽然拜倒在地上。
　　“国不可一日无君，天下不可一日无主，还请太后安社稷定江山平民心。”
　　此时正是群臣对叫门天子朱祁镇失望的时候，主战派的人心里肯定也对朱祁镇的行为极为膈应，说句大逆不道的话，朱祁镇这些操作，一般的贱畜都做不出来。
　　有了陆成安这个人出头，主动抗下‘废立’这种叛经离道，极为犯忌讳的事情，其他人心里悲愤，也就一同附议了。
　　一下子，群臣全部拜倒。
　　孙太后面对如此重压，已经是扛不住了，加上朱祁镇的所作所为失了臣心，她一个妇道人家怎么扭转局势？
　　真正的权利是在群臣和皇帝手上，皇帝不在，群臣也不支持，她的太后，名义上成了孤家寡人，又怎么反对群臣的意见。
　　【剧情——扶持上位（已完成）】
　　【剧情状态：完美。】
　　【剧情内容：已收录展柜，可随时在大厅内浏览。】
　　【属臣玩家陆成安奖励——‘战略大师’（仅限于主线模式、剧情模式中使用）、体验玩家苏瑜舟奖励——‘洞察万物’（仅限于主线模式、剧情模式中使用）。】
　　【战略大师：使用该技能时，你在进入战场时，可以获得小地图提示框。】
　　.....
　　.....
　　.....

第21章 不仅敢惹事儿,也不怕事儿
　　陆成安内心有一股止不住的兴奋感。
　　谁没有意气风发少年时？
　　陆成安还在读书的时候，就偏爱于品阅历史，畅读上下几千年，悠悠华夏，谱写的是一部又一部的英雄史，哪怕很多英雄都是悲剧性的，但是，这些人物身上，他们所行所事，是后人抹杀不掉的光辉。
　　有些人知道自己做了这样大不敬的事情，是冒犯君上的事情，但是，他们最终还是选择这样去做了。
　　因为他们心中的抱负，不是为了一位君主，一个朝代，而是心中的民族情怀。
　　固然陆成安毕业以后，成了一个起早贪黑的社畜，每天勤勤勉勉地打工上班，下班之后玩玩手游消遣，但是真到了民族危亡的时候，陆成安的血还是热的，依然还是少年时的滚烫。
　　真和‘于谦’，‘于少保’替换了身份，陆成安可能做不到‘于少保’那般力挽狂澜匡扶社稷的效果，可是陆成安绝对不会对不起自己这一身骨气。
　　而大明也是自土木堡之变，北京保卫战之后，才彻彻底底确定了整个国家的风气——‘不和亲、不赔款、不割地、不纳贡。’
　　也就是大多数喜欢明朝历史的人最爱说的那一句‘君王死社稷，天子守国门。’
　　而上上下下多少代大明皇帝，除了叫门天子朱祁镇外，多多少少都对得起自己的列祖列宗了。
　　不过，废立皇帝这件事，整个礼法过程是很繁琐的，尤其现在还是大明头一回皇帝被俘，底下的臣属和孙太后全都是磨磨蹭蹭的。
　　哪怕陆成安几乎是公开叫板，也没有立刻就着手想办法让朱祁钰上位。
　　但，这件事情，哪怕其他人再磨蹭，也是板上钉钉的事情了，而不久之后，陆成安就要升任兵部尚书，成为真正的军部一把手。
　　至于为什么能有这个位置让‘于谦’顶上去，还真得谢谢朱祁镇。
　　毕竟按理说兵部侍郎要老老实实混资历混几年，还要等到时任兵部尚书的官员寿终正寝才有机会上去。
　　而这个原因很朴实无华，因为原来的兵部尚书邝埜在乱军之中被杀。
　　是的，朱祁镇这次操刀的‘土木堡之变’，葬送的不仅仅是大明精锐之师，还带走了绝大部分靖难之役时颇具战功的武官勋贵和近半的文臣。
　　这次御驾亲征，是朱祁镇把他全部家底全部梭哈的战役，这带来的下场就是朱祁镇一波葬送之后，他的亲弟弟朱祁钰接手这烂摊子的时候，根本无人可用。
　　于谦能那么快掌控军队，一言九鼎，也是因为明朝的军部已经根本没有人可以制约于谦。
　　当时的于谦既得到了文臣势力的支持外、勋贵集团几乎团灭，还有刚刚上位被于谦拥立的朱祁钰的‘蜜月期’。
　　所以，这个剧情的难度是放在了新手教程上。
　　首先，作为臣子，陆成安不需要担心被君主忌惮，限制发挥的空间，其次朝堂内外全部支持，顺应民心，此外还是守城之战。
　　天时地利人和。
　　唯一的问题就是陆成安并不懂怎么带兵打仗，但陆成安自己也不傻啊，他不会打仗，那就让会打仗的人去打。
　　他又不是常申凯那样的微操大师，十万八千里还要指挥别人怎么去打仗，还要让阵地里的大炮挪一百米炮击别人。
　　陆成安最大的优势甚至都不是这些内外的因素，最大的优势是信息优势。
　　知道哪些人可以用。
　　而他真正意义上要负责什么？
　　其实就是负责稳住军心，提高北京城内将士的士气，接着只需要喊出一个字‘打’，光是做到这些就够了。
　　至于瓦剌兵临城下，一炮不发就弃城而逃的事情，反正他是做不出来。
　　等到老太监金英尖细的声音宣布退朝。
　　陆成安头也不回地走出大殿。
　　他等下要去郕王府，向朱祁钰索要一个‘放人’的权限。
　　陆成安得去都察院监找一个人，之前就说过，术业有专攻，陆成安哪怕再了解‘于谦’是怎么守住北京城的，也只是战略上的了解，真正战场上的细节，他怎么可能做到细致入微的程度。
　　不过，陆成安要找的这个人也是个二五仔。
　　也不知道明朝哪里来的那么多二五仔，但现在是北京城保卫战的重要时刻，比起那个只会治理水患，还动不动想投降的软骨头徐有贞，这个二五仔至少在对外态度上还算是个汉子。
　　而陆成安要找的人，正是原大同副将石亨，后因‘土木堡之变’中战败，单骑逃回，现在被贬官下狱。
　　跟他一同作战的西宁侯宋瑛、武进伯朱冕、监军郭敬全部战死。
　　其中宋瑛乃是明朝开国将军宋晟的第六子，娶了咸宁公主，真正的顶级勋贵；朱冕则是靖难之役有功于燕王，又追随张辅屡立战功的武进伯朱荣之子。
　　全都在抗击也先入侵大同的时候英勇就义。
　　所以说，土木堡之变这件事的离谱程度，别说洪武大帝朱重八和明成祖朱棣了，他爹朱瞻基在世，都要把他的皮给扒下来。
　　因为朱瞻基给朱祁镇留下来的是一个什么样的底子呢？
　　朝堂清明、能人辈出、内部稳定、国库充盈、海内升平的仁宣之治大成期。
　　飞龙骑脸你给玩成这样？
　　真的是又菜又爱玩，谁看了朱祁镇的操作谁瘫痪，多年低血压都能给他治好。
　　而这个侥幸活下来的石亨，能力上是毋庸置疑的，放各大历史游戏中，武力值、统帅值起码85起步。
　　北京保卫战中，石亨屡立战功，也是因此受到了重用。
　　所以，有时候陆成安真挺搞不懂朱祁镇是怎么输的，输的不明不白，能打的能用的，全带上了，还能给他玩团灭了。
　　不过，要从都察院监里把人捞出来，作为代理‘兵部尚书’之责的‘于谦’仍然没有这个权利。
　　甚至于陆成安还得找朱祁钰要一个‘提督各营军马’的权限，才能真正拥有指挥军队的权利。
　　所以说，明朝的皇权很逆天。
　　很多臣子手上的权，都要皇帝一个字一句话才能放出来。
　　成化帝就能看出来，明代的皇权到底夸张到了什么地步，当时辅佐成化帝的三位阁老，六部尚书，在历史上被笑称为‘纸糊三阁老’、‘泥塑六尚书’。
　　但是，你在明朝被皇帝宠信，也真的是很爽的一件事情。
　　所以陆成安有大展手脚的欲望。
　　要知道朱祁钰早期对于谦的信任度可是超破了天际，既给了于谦全部的兵权，又让于谦以文臣身份参政，真正的位极人臣也莫过于此。
　　有这个开局。
　　陆成安不仅敢惹事儿，也不怕事儿。
　　甚至他还想要找事。
　　.....
　　.....
　　.....

第22章 这是什么意思啊?
　　大晟朝、秦王府。
　　这个夜晚，令人难以入睡。
　　秦王苏知清看着门口巡逻森严的卫兵，眼眸中微微闪过一丝寒意。
　　由于提前知道了未来，知道了自己最大的敌人所在何处，有了如此重要的信息。
　　所以一到深夜可以休息的时候，她就想要通过模拟未来，尝试不同的支线来给自己寻找破局之处。
　　然而这次，苏知清突然发现点击‘新的登基’没有任何的反应。
　　这让本就所剩无几的安全感再次下降。
　　“谁？”苏知清冷声质问道。
　　只见一个侍女走了进来，“秦王殿下，奴婢这是过来换香炉的。”
　　苏知清柳眉轻轻一凝，点了点头，没有再多问什么，但心里的戒备却一刻都放不下来。
　　看到侍女换好香炉，默默离去时，苏知清轻轻叹了一声，整个秦王府，到底有几个人，是她真正能够信任的。
　　自从知道舅父长孙明并非表面上的慈眉善目后，苏知清感觉整个秦王府，哪里都是反贼，谁都像是反贼。
　　想到这里。
　　苏知清忽然想到了自己那位身为皇长女的汉王姐姐，虽然没有什么人愿意孤注一掷在汉王府上，但比起自己这边内忧外患的情况，汉王府好歹还有个真正愿意为汉王做事的陆成安。
　　躺在床上无事可做，出于无聊，苏知清再次去到之前那个可以隔空聊天的板块。
　　然而此时此刻，整个水区已经是处于一个爆炸状态。
　　功能无法正常使用，没办法推演未来，这让很多碰到困境又找不到解决头绪的人很是头大。
　　晋王这边的问题是，她是有很多人追随，母妃家也是很支持晋王，但能力不足这件事情嘛，也没办法。
　　所以晋王苏瑾若一直在想办法解决这个问题，能力不足，她就得找帮手，拐走陆成安，也是她第一个想到的，可惜暂时没有什么成效。
　　“本王点剧情模式，显示有人正在剧情中，本王点新的登基，提示有玩家正在剧情中，无法进行游戏。”苏瑾若也是把自己遇到的问题在水区大大方方地说了出来，“什么情况？”
　　“都是一样的。”一位匿名飘过。
　　“为什么你还在这里匿名？”苏瑾若质疑道：“都是姐妹，有什么见不得人的。”
　　“而且说句实话，难道你们就愿意屈居人下么？”苏瑾若继续质问：“天天来这里逛的人，早就有蠢蠢欲动的心了吧。”
　　苏瑾若的攻击性很强。
　　其他人也没有反驳的意思。
　　自从有了推演未来路线的功能后，给了很多人争霸的希望，至少在她们眼前的路，不再是之前那样寸步难行，乃至于随时可能都要万劫不复的情况。
　　要知道开局最难的汉王在第三次推演模拟中都能登基上位，光是这一次模拟，就让多数人为之振奋吗？
　　汉王可是所有皇长女里，最无权无势的一位，她唯一能拿得出手的，就是皇长女的身份。
　　真正的开局一个人，装备全靠自己打。
　　而就在所有人焦虑无法使用功能的时候，秦王苏知清冷不丁地问道：“你们看到那个展柜游廊的功能吗？”
　　“点进去，有个北京城保卫战的剧情内容可以看。”苏知清的消息一出来，所有人齐刷刷地切换了界面。
　　展柜游廊中果然有一个叫做【北京城保卫战】的画面。
　　一经点开，就是一个全新画面。
　　首先是遍地饥荒惨不忍睹的灾情，随后出现了一个魁梧和尚，接着一句话醇厚无比的男音介绍起故事背景。
　　从洪武大帝朱元璋一统山河、驱逐胡虏、恢复中华讲起，一一介绍了大明王朝的伊始。
　　继而画面一转，洪武大帝朱元璋为了巩固皇权，废除宰相制度，为了确保皇权稳固移交，而大肆肃清朝堂，斩杀贪官污吏，为下一任打好地基，结果下一刻，内定的继承人太子朱标身死。
　　白发人送黑发人的朱元璋彻底疯狂，对待贪官污吏的手段更为残暴无情，当然朱元璋也开始头疼新一任继承人的选择，因为朱标死后，顺理成章的继承人应该就是朱元璋的次子朱樉。
　　然而朱樉却是一个不省事的货色，早年就藩的时候，朱元璋就指明了关中百姓因元朝暴政，不甚疲惫，宜在封地里休养生息。
　　但朱樉到了地方后，仍大兴土木，修建宫室，劳民伤财，于是朱元璋跳过了二代的儿子辈，选择将皇位让第三代，也就是朱标的儿子朱允炆即位。
　　为了让朱允炆能做踏实皇位，朱元璋临死前替皇太孙朱允炆把权柄上的刺一根根地撸干净，以保大明家天下千秋永固，随后将开国功勋一一残杀，先后扑杀胡惟庸的文臣集团和蓝玉的勋贵集团，彻底清除大臣势力、强化了皇权。
　　无论是真心谋逆的，还是无心谋逆却有这个能力的，朱元璋全部杀了个干干净净。
　　下一秒，朱元璋溘然长逝。
　　建文帝朱允炆登基。
　　画面上露出两个大字‘削藩’。
　　这画面之精彩，让苏知清根本舍不得放下一秒钟的功夫，朱元璋在‘胡惟庸案’和‘蓝玉案’上的雷霆手段，让苏知清不得不叹服对方不愧是一个王朝的开创者。
　　手段之迅雷，做事之决绝，几乎是不给任何人翻盘的余地，而这样硬生生给朱元璋庇护出来的皇位，这位明三代朱允炆能坐稳吗？
　　而这‘削藩’字眼，让所有人毛骨悚然。
　　无论是对画面中的人，还是对大晟朝的皇女们而言，削藩和赐死几乎没有任何区别。
　　如此开局下的朱允炆，其削藩岂不是一拿一个准？
　　果不其然，大张旗鼓的朱允炆连续弄死几个没有实质兵权的亲叔叔。
　　下一秒的靖难之役轰然发动。
　　这让整个大明王朝陷入了最高潮的故事，朱允炆在爷爷亲手弄出来的大好局势下，被燕王朱棣用七百人的兵力硬生生翻了盘，各地藩王无人支持朱允炆，坐视不管，而朱棣打着打着还借了宁王的兵，最后架空了宁王的权。
　　历经四年，靖难之役，燕王朱棣取胜，登基为帝，年号永乐。
　　朱棣登基后加强中央集权，改革官制机构，设置内阁和东厂；为加强对北方的控制，迁都北京。
　　军事上，五次亲征蒙古，占领安南；积极经营边疆，外交上，还委派郑和下西洋，加强中外友好往来。文化上，修《永乐大典》。
　　统治期间，经济繁荣，国力强盛，史称“永乐盛世”。
　　这一切看的苏知清神采奕奕。
　　她津津有味地继续看了下去，任何一点点的细节她都不想错过，这何止是一个王朝的发家史。
　　分明是‘造反全书’。
　　尤其是靖难之役七百人都能翻盘，这让自怨自艾的苏知清顿时振奋起来，她这点问题比起朱棣的问题，还能叫问题吗？
　　随后明仁宗朱高炽和明宣宗朱瞻基相继登场，在明太宗朱棣打好的基础下，维系了前面的高度发展，以‘仁宣之治’开启了大明盛世。
　　下一秒。
　　朱祁镇登基。
　　画面一转。
　　诸多托孤大臣纷纷扶持朱祁镇，早年朱祁镇在三杨的帮助下，也是延续了‘仁宣之治’的优势，不断扩展。
　　为了延续父辈们的荣光。
　　朱祁镇选择对瓦剌发起了御驾亲征。
　　这明明是优势极大的一次宣战。
　　可是随着旁白声音的变化，能让所有人听出来这是暴风雨前的平静。
　　【土木堡之变，大明披甲精锐尽失，文武百官死伤惨遭，大明天子朱祁镇不幸被俘。】
　　【瓦剌也先乘胜追击，携朱祁镇与瓦剌大军大举入境，很快兵临北京城下。】
　　【北京城保卫战，一场事关大明国运之战，也渐渐拉开了帷幕。】
　　【在天子北狩后，朝堂上，南迁派徐珵在时任兵部侍郎的于谦极力主战声下被推出朝堂斩首立威，确定了力战不退的基调，并拥立了正统天子朱祁镇的弟弟朱祁钰登基。】
　　这时，所有人的画面都出现了一个熟悉的人影。
　　只见陆成安朝堂怒斥群臣，说的徐珵哑口无言，更是几句话，让徐珵不得不引颈受戮。
　　这下秦王和晋王都反应过来了。
　　之所以推演功能无法使用，汉王从头到尾都没有露过面，竟然是因为这两个人居然跑到了剧情模式之中。
　　不过，北京城保卫战，如此困难的情况下。
　　陆成安和汉王能不能挽救局势？
　　苏知清看了一下，现在的北京城局势极为糟糕，可战之兵极少，能用之人极少，朱祁镇把全部的家底都给送了出去。
　　在她看来，这北京城能不能守住，只是时间上的问题。
　　久战之下，北京城必破无疑。
　　正当画面来到陆成安走出大殿，要进行下一步行动的时候，画面停滞。
　　【欲知后事如何，请看下回分解。】
　　在场所有人看到这段话，杀人的心都有了。
　　从朱元璋、朱允炆、朱棣再到仁宣之治，剧情可以说是跌宕起伏，令人回味无穷，高潮四起。
　　白手起家，天胡开局，逆风翻盘，稳定朝政，每一代皇帝都有自己精彩绝伦的发挥，讲述了一个无比真实，仿佛存在过的朝代。
　　而轮到正统皇帝朱祁镇御驾亲征被俘，天子北狩，大军压境，直击北京保卫战这一段剧情。
　　比起靖难之役，这段剧情同样也是引人入胜。
　　至少完全勾起了在场所有人的兴趣。
　　结果看到这里。
　　没了。
　　画面没了。
　　所有人都想要知道北京城能不能守住，想要看看汉王和她的属臣陆成安能不能在这一场战役中发挥的时候。
　　来了一句——‘欲知后事如何。’
　　真的。
　　现场的所有人，想要杀人的心都有了。
　　就是看到心里最痒的内容时，它给你掐断了，告诉你没了，想看下一集，你得等着。
　　晋王直接瘫痪。
　　她平生最爱听这种故事了。
　　结果说一半不说了，这是什么意思啊？
　　.....
　　.....
　　.....

第23章 寡人去给你煲一碗粥来?
　　纵观整个历史，明朝可以说是所有朝代之中，党争最为厉害的朝廷。
　　当然，这一定程度上跟很多明朝皇帝喜欢玩弄权术有关，最典型的皇帝，正是嘉靖。
　　你说他是个明君吧，完全算不上，可你说他没有能力吧，那肯定是错的。
　　嘉靖的能力非但不弱，还非常具有才华，在他的手段下，嘉靖朝，皇权来到了极致，不管什么样的大臣，来到嘉靖面前，也不得不服软，完完全全控制住了朝堂上的权利。
　　嘉靖看重谁，谁就能位高权重，嘉靖不喜欢谁，谁就马上垮台。
　　而这种党争，最容易造成的结果就是内部矛盾严重，一位大臣做事，另外一位大臣就会出来搅局，很多事情就会一拖再拖，做事的人不再做事，都考虑怎么去争权夺利了，那一个国家前进的速度不就停下来了吗？
　　所以，有时候一个国家在生死存亡之际，真的是内部矛盾转移的最佳手段。
　　北京城保卫战，在于谦宣布主战后，时任监国的朱祁钰给出了最高程度的尊重，整个北京城军民一心，所有人都为——守住北京城，这么一个目标去运作。
　　这就导致于谦当时做什么事情的效率都很高，几乎不会有半点的延误，这点也大大增加了整体的胜算。
　　陆成安想办法把石亨这个二五仔捞了出来，自然是为了北京城保卫战做准备。
　　之前就说过，陆成安不懂如何行军打仗，可是他知道哪些人会打仗。
　　但，陆成安又不是一个完全的‘于谦’，他只是替换了‘于谦’的身份。
　　固然剧情要求上，要求陆成安不能在大事上违背‘于谦’的个人形象，做出不符合‘于谦’的行为。
　　可是，在小事上，陆成安是做不到像‘于谦’这般大气的。
　　石亨和徐有贞就是两个典型的白眼狼和二五仔，前者是于谦从监狱里捞出来，确定‘土木堡之变’中的大同战，非战之过，保下了石亨，让他出狱为国效力。
　　出来后的石亨，在北京城保卫战建下了赫赫战功，得到了景泰帝朱祁钰的重用，也成了制约于谦权利的一位重臣。
　　至于徐有贞，提出南迁之后，被于谦呵斥，但景泰帝需要别人来治水的时候，还是于谦推举了徐有贞去治水。
　　结果这俩人倒好，背刺于谦和景泰帝，那是一个比一个狠，夺门之变，摇身一变，从景泰帝下的重臣，变成了朱祁镇的从龙之臣，事后更是怂恿朱祁镇杀了于谦。
　　理由是不杀了于谦，就无法证明‘夺门之变’是正统的，是正义合法的。
　　于谦的死，也跟这俩人进言有关，当然朱祁镇主观上想杀于谦也是一层原因。
　　在朱祁镇眼里，他都没死，你于谦居然敢废立皇帝，让朱祁钰登基，他才不管什么局势，在他眼里于谦的所作所为就是对他的不忠诚，是对他权势的挑战。
　　这货就是典型的对外软弱，对内强硬。
　　御驾亲征输了，给人家瓦剌弹弹琵琶，回到大明，还是那个英明无比的皇帝，开始秋后算账了。
　　所以陆成安捞出石亨，却不代表陆成安不会防着石亨，等石亨的利用价值到位了，陆成安可不会像‘于谦’做个好好先生，甘心受到石亨的制约。
　　退朝后，先是从都察院监捞出了石亨，至于起复重用的事情，还要等朱祁钰正式登基为景泰帝再说。
　　接着陆成安就去观察了在京城内留守明军的情况。
　　徐有贞在朝堂上也是说过，此时留在北京城的明军多数都是疲军，不是前线土木堡之变溃败下来的败军，就是大明的预备兵，没有见过血的新兵。
　　败军和新兵在一块儿，能有什么战斗力，这也是徐有贞想要南迁的一个理由。
　　情况的确很不乐观。
　　整个兵营中的气势很颓，散发着一股‘大明快要亡了’的气息。
　　加上北京城内有钱的豪族士族都提前转移，留下来的都是那些没法转移，不能转移的普通百姓，就更颓了。
　　大概就是有钱的人大摇大摆地撤退了，没钱的人却要在这里等死的悲愤。
　　这种情绪在军营，在城中弥漫开来，是对整个北京城是不利的。
　　达官贵人都要跑，凭什么让他们这些人留下来等死，何况有些士卒也不是北京城人，而是其他地方召集过来的士卒。
　　他们都是人，而不是一组组规定了要做什么事情，就会一直做下去的数据。
　　有思维能力的人，都知道现在北京城的情况之凶险已经到了大难当头。
　　陆成安一定要想办法把守卫北京城的士卒，他们的士气给提起来。
　　你固然有名将在手，可是名将手上没有兵的话，又有什么用？
　　一直忙活到深夜，陆成安才准备回家。
　　现在的北京城内已经开了宵禁，为的就是让北京城的内部不出现更大的混乱。
　　这也使得整个北京城内，现在静悄悄的一片，安静的像是一座空城。
　　陆成安在路上走着，空无一人。
　　在提示下，陆成安知道‘于谦’的家住在很偏远，很多大臣为了方便上早朝，住的地方距离内城很近。
　　硬是走了大半个时辰，陆成安才到家。
　　当然，陆成安早就准备好了面对‘于大人’家徒四壁的生活环境，走进院子，整个院内是干干净净的，分别有几个小屋，扫了一眼柴火房，除了最基本的生活用具外，几乎没有什么多出来的东西。
　　不过，有一束烛光微微亮着。
　　陆成安这才想起来，自己的身份是替换成了‘于谦’，而汉王殿下的身份则是替换成了‘于谦发妻董氏’。
　　他心道以汉王殿下的尊贵，哪怕在大晟朝再不受宠，享受的也是王侯级的待遇，这清苦的日子，别说是汉王殿下了，就算是他都有些受不了。
　　然后陆成安转念一想，于少保还真是一个老实人，他不会真觉得光靠大明朝廷的俸禄能养活一家子吧。
　　大明朝廷的俸禄是出了名的低，若是没有一些灰色营收，是很难在北京城这种高消费地区活下来的。
　　这反倒是让陆成安更加佩服。
　　毕竟于少保清廉这件事情上，陆成安自己是做不到的，他可以让自己过上苦日子，却不能忍受让自己的老婆孩子也过上苦日子。
　　“陆成安？”苏瑜舟的声音带着一丝沉重，她其实是挺害怕家里遭贼的，这里的墙体很矮，看不到有任何的防护作用，她一个人在这种陌生的环境中呆了快一天的时间，这让她的心里很没有安全感。
　　“我回来了。”陆成安推开屋门，只见苏瑜舟已经是换了一身普普通通的衣服，但再普通的衣服，也难掩天生丽质的美丽。
　　看到是陆成安，苏瑜舟松了一口气，她到现在还没有搞清楚现在是什么样的情况。
　　只是临时对家里的环境做了一个调查。
　　整个家里，只有十几个铜板，一两碎银外，只剩下半袋子的大米粗粮和一些看不出什么品种的野菜，几乎没有肉食。
　　犹豫了一下，苏瑜舟问道：“你吃过了么？”
　　陆成安摇了摇头，他忙了一天，一点东西都没沾。
　　但他也不认为于少保家里能有什么果腹饱餐的美味。
　　“这位兵部侍郎的家里实在是清贫的很，只有一些小米，寡人去为你煲一碗粥来吧。”苏瑜舟想了想道。
　　“小臣实在是受宠若惊，这煲粥的事情，还是让我自己来吧。”陆成安面露‘惶恐’之色。
　　在剧情任务里，汉王殿下的确没权没势，理论上还是他老婆。
　　可是这剧情任务做完了，还是得回到现实生活。
　　现在趾高气扬，耀武扬威有多爽，到时候回到现实就有多痛，陆成安现在都在担心汉王殿下会秋后算账呢。
　　.....
　　.....
　　.....

第24章 于大人,我泪目了
　　于少保的家里很穷。
　　穷得叮当响，这年头真的只靠俸禄过活的官员，那都是值得佩服的人。
　　陆成安熬了一碗粥出来，唯一能增味的是一抹粗盐，黑不溜秋的一块东西，勉强能吃出来一丝咸味，其实更多的还是一种苦涩。
　　然而这也是一种滋味，总比什么味道都没有要来得强些。
　　所幸现在是夏季临将入秋的季节，既没有热到令人受不了，也不用担心挨冻。
　　走进里屋。
　　苏瑜舟的坐姿很优雅，她止不住心里的好奇心问道：“现在已经是什么情况了？”
　　“瓦剌部不久之后就要兵临城下，我现在是代理兵部尚书。”陆成安交代了一下实情。
　　“所以我们要做的事情，就是守住北京城么？”苏瑜舟也不能说自己不完全清楚情况，她得到了提示，也知道自己来这里的目标是什么，可是她想要旁敲侧听知道更多的消息。
　　不能完全不知道自己是来做什么的。
　　她也是想帮上一点忙的。
　　陆成安点了点头道：“我们是来到了另外一个世界，这个世界，我们所在的国家名字叫做大明。”
　　“大明。”苏瑜舟喃喃自语道。
　　“那现在的情况是不是很危机，你是兵部尚书的话，不是要上战场吗？”苏瑜舟面色忽然有些焦虑。
　　陆成安点了点头，“情况是很危机。”
　　苏瑜舟叹气，“还得是那个御驾亲征的蠢皇帝害的。”
　　即便苏瑜舟并不怎么了解大明朝的发家史，可她得到了前言的提示，知道这次事情是怎么引发的。
　　所以她实在是想不通朱祁镇作为一个皇帝，是怎么能做出御驾亲征这种事情。
　　这不是给满朝文武找事吗？
　　“这也不能怪他，御驾亲征是家族传承。”陆成安嘴角噙起一丝笑容，“激活血脉力量了，但又没完全激活。”
　　“他曾祖父御驾亲征曾封狼居胥，他父亲也御驾亲征过，他当然也要证明自己有这个能力，所以挑了一个软柿子，用了所有的底牌，但是他输了。”陆成安不由嘲笑道：“一个最菜的，玩的也是最花的。”
　　“眼下，满朝文武尽数折损，败光了三朝老臣，你看看我，这不就成了兵部尚书。”陆成安这时候看了一眼屋内的情况。
　　他泪目了。
　　于大人，你是真清贫啊，家里的内屋只有一张床，床上只有一个被子。
　　至于客房？
　　这院子就没有客房，一共一个内屋，一个柴火房，还有几个放杂物，根本住不了人的屋子。
　　苏瑜舟却还在为北京保卫战头疼，“既然朝廷折损如此严重，那么北京城还能守得住吗？”
　　“我们是守城，瓦剌作为游牧民族，是没有攻城能力的。”陆成安继续道：“而且我们本身的硬实力就比瓦剌强。”
　　“叫门天子被俘虏，完全是他自己行军打仗刚愎自用，没那个能力，还要全局指挥，若是换个正常的将军来打，拿脚都能赢。”陆成安安抚道。
　　说着陆成安找了一个地方坐下来，他是听出来了苏瑜舟是想要找他打探消息，“整个北京城，现在有大约六万上下的疲军，是前线溃败下来的士兵还有一些新兵，对外宣称有十万大军。”
　　“各地已经开始勤王，你就放心好了，打不进来。”陆成安稍加思索道：“慢则一个月，快则十几天，北京城保卫战就结束了，我们很快就能回去。”
　　苏瑜舟骤然发现，自己来了，又好像没来，似乎陆成安一个人就能把所有事情都做好。
　　但她也不是那种很喜欢找存在感的人。
　　既然陆成安有了准备，她就没必要横插一手，这不是她的性格。
　　“朝堂里怎么样？”苏瑜舟想了想，虽然没办法在行军打仗上帮到什么，但分析分析局势，她想想自己还是能做的。
　　“新皇帝对我很信任，大臣都是主战派。”陆成安坦言道：“也就是说朝堂上所有人都是支持我的。”
　　“不支持我的，我也想办法做掉他们了。”
　　苏瑜舟想着给陆成安分析一下，谁可能会暗中使绊子，给他提个醒，但现在貌似就连朝堂上的局势极其顺利。
　　“这仗我们是非打不可的，一旦南迁，想要北伐回来就很困难，自古以来，北伐能成功的寥寥无几。”陆成安又道：“而我又拥立了新皇帝，且我还是文臣集团的人，所以支持我的人比较多。”
　　苏瑜舟躺到床上。
　　作为一个自认为还算有点用的人，这时候，其实已经被伤到自尊了。
　　什么叫密不透风啊，这就是。
　　陆成安似乎就没有什么需要她帮忙的地方？
　　“汉王殿下啊，你能不能给我腾个地儿。”陆成安纠结了半天，觉得自己还是不能睡地上。
　　虽然是夏季，睡在地上很爽快，但于大人家里一贫如洗，这地板也是坑坑洼洼的，躺着就不舒服。
　　苏瑜舟琢磨了半天，感觉自己好像什么都帮不上，结果一听到陆成安要她腾个位置出来。
　　合着她成了一个暖床的了？
　　她立刻勃然大怒道：“怎么你还想睡床上？事情都让你做完了，我来这里是给你煮饭的？”
　　说着，苏瑜舟起身道：“我去睡柴火房。”
　　陆成安稍加思索道：“其实我不介意一个床上挤两个人。”
　　苏瑜舟垮起一张脸，笑得很勉强，“男女授受不亲，我还是有点介意的。”
　　虽然在记忆深处，苏瑜舟和陆成安同床共枕过不少次，可那也是推演模拟中的事情，跟她现实中可没有一点关系。
　　陆成安撇撇嘴，他是上床躺着了，苏瑜舟要面子是她的事情，跟他没关系。
　　至于回去之后，被苏瑜舟秋后算账，那就秋后算账吧。
　　她煲的粥，陆成安不敢喝。
　　但这个睡觉的床，陆成安的需求很高，他必须得踏踏实实的才能睡着。
　　刚出门的苏瑜舟，前脚刚踏出去，后脚又缩了回来。
　　凑到陆成安的床边，她问道：“这里的柴火房大晚上不会有硕鼠吧？”
　　陆成安看了一眼，“这你倒是放心，硕鼠不会有。”
　　苏瑜舟松了一口气，正准备走。
　　“于大人家里是养不出硕鼠的，但社君这东西嘛，谁也说不准。”陆成安挪了挪位置，“我睡了。”
　　陆成安故意装出呼呼大睡的模样。
　　苏瑜舟咬了咬牙，站在门口驻足了大半天。
　　哼了一声，躺上了床。
　　.....
　　.....
　　.....

第25章 陆成安——大明扇脸王
　　清早陆成安一醒来，只是随手拿清水搓了一把脸，就准备入内城上早朝。
　　甚至来不及偷看旁边的汉王殿下一眼。
　　因为于大人的家距离皇宫实在是太远了，如果再不抓紧赶路，很有可能要迟到。
　　在这种紧要的关头上，迟到无疑是引祸上身的事。
　　而第一天确定主战的基本立场，第二天才是真正看不到硝烟的战场，也是这一天起，于少保的生命就走上了倒计时。
　　但陆成安毕竟不是于少保，他只要做完北京城保卫战的事情，就能回到大晟朝，所以他一点都不怕自己说错话。
　　而在叫门天子朱祁镇被也先放回来之前，他就是不败金身。
　　奉天门前，已经有不少官员站在那里闭目养神了。
　　今天的早朝很重要，不仅事关所有人的仕途，甚至和能不能守住北京城都要挂钩。
　　但同样，这件事情处理起来很棘手，站队稍有不慎，重则满门抄斩，轻则罢官回乡。
　　满头白发的胡濙缓缓走来，“于大人，此次早朝，攸关你我性命，谨言慎言，非必要，缄口莫言便好。”
　　“郕王登基已是大势所趋也。”胡濙对这事儿看得通透。
　　整个大明，能合理继位的皇室宗亲没有几个，在危亡之下，正统皇帝北狩，下落不明，郕王登基就是定局。
　　他怕就怕‘于谦’这个愣头青，就跟昨天早朝一样，说出一些不该说的话。
　　陆成安微微拱手施礼。
　　胡濙，是明初的一位重臣，先后侍奉了六位皇帝，建文皇帝、永乐皇帝、洪熙皇帝、宣德皇帝、正统皇帝、景泰皇帝。
　　从朱允炆、朱棣、朱高炽、朱瞻基、朱祁镇再到朱祁钰。
　　其中明宣宗朱瞻基病重弥留之时将太子朱祁镇托给“张辅、杨士奇、杨荣、杨溥、胡濙”五人。
　　此五人被合称为‘明宣宗托孤五大臣’。
　　土木堡之变的时候，被合称为‘三杨’的杨士奇、杨荣、杨溥早早就已经离世。
　　勋贵集团的大哥张辅被朱祁镇索命连环拳亲手带走，死于土木堡之变，胡濙能活下来，纯属年纪太大了，朱祁镇不敢带着他御驾亲征。
　　不想带着胡濙玩命，结果把张辅的命玩没了。
　　要是真带上胡濙，朱祁镇就达成成就——亲手送走托孤五大臣。
　　胡濙那么能活，估计朱祁镇自己都没有想到，甚至于，胡濙活到了朱祁镇发动政变后的天顺年。
　　对于这样一位德高望重的老臣，陆成安还是佩服的，这老兄真正厉害的是站队一次都没错过也就算了，最后一次就是站错了也寿终正寝了。
　　但胡濙应该想不到，现在这个‘于少保’跟之前那位‘于少保’不同了。
　　陆成安比于谦还能当火车王。
　　于谦不怕死，陆成安更不怕死。
　　于谦死在了朱祁镇政变之后，他陆成安会给朱祁镇政变的机会？哼，北京守住了，他就跑了。
　　没有后顾之忧的陆成安，什么都敢说，什么都敢做，他读书的时候就很钦佩这种以国家社稷为重的人物。
　　当你真正换了一个视角看，就明白这些人之所以伟大，之所以能在史书上重重留下一页专门歌颂他们事迹的篇章，正是因为他们在伟大过后，是明知自己身死而不悔的崇高精神。
　　这正是一个民族的气节，一个民族永远压不垮的脊梁。
　　别人不敢说的我来说，别人不敢做的我来做，也正是这些不怕死的人，才守住了一代又一代的大好山河。
　　“上朝——”
　　一声尖细的声音。
　　群臣纷纷起身。
　　郕王朱祁钰还是之前那个位置，在那个珠帘后还是孙太后。
　　此一时彼一时。
　　之前的郕王朱祁钰只是监国，群臣都没有考虑过废立的事情，还幻想着朱祁镇只是在败军中溃败没有被俘虏。
　　可现在确认了正统皇帝朱祁镇已经被瓦剌俘虏，更是被瓦剌要挟过来喊驻城守军开门投诚，群臣已经被种种表现伤透了心。
　　现在郕王朱祁钰的支持率可谓是直线飙升。
　　在太监宣读了应到219人，实到89人，抱恙39人的壮观数据后，他喊道：“有事启奏，无事退朝。”
　　群臣面面相觑。
　　胡濙、王文等等老臣闭目养神，等待御史们的冲锋陷阵。
　　他们开口，一般都是起一锤定音的效果，而且往往身负重权的这一批人里，第一个表态的人，很容易被事后算账。
　　故此这种废立的事情，他们就是支持，也不能太明目张胆地给朱祁钰拉选票，只是默认，就做到足够的效果了。
　　果然等了一会儿，一位御史开始直抒胸臆，先是阐明眼下的局势，再是和昨天近乎一样的措辞，提到国不可一日无君，希望郕王殿下登基，主持朝政。
　　一个小小御史能有什么话语权。
　　孙太后在珠帘后不应声，带来的压力就足够了。
　　但是其他大臣也不应声，既不表示反对，也不表示支持，这让朱祁镇的旧臣和拥立新帝的群臣在殿中暗暗对峙。
　　胡濙是很稳重，可陆成安很恼火啊，他来这里上早朝可不是来看你们玩憋气大赛的。
　　这事儿就离谱，大明朝都被瓦剌大军压境了，还搁这宫斗，宫斗的主角都还在人家营帐里呢！
　　陆成安没工夫和他们还在玩这种把戏，他现在终于体会到‘于少保’那种痛苦万分的感觉了。
　　这都是些什么队友啊。
　　再这样磨磨蹭蹭，北京城还守不守了？
　　陆成安没沉住气，也没想着沉住气，事实上原本提出拥立新帝的人就是‘于谦’，在满朝手握重权的大臣们都不愿意公开表态的时候，再这样拖下去，浪费的每一刻每一秒都会影响北京保卫战的结果。
　　陆成安决定加速进程，一只脚走出阵列中来。
　　伸手行礼。
　　“臣以为社稷为重，君为轻。”
　　胡濙闭上眼睛。
　　来了，来了，他来了。
　　这愣头青他又来了。
　　劝进是一码事，用什么词儿劝进更是一码事儿。
　　“民为贵，社稷次之，君为轻。”取自出自《孟子》的《尽心章句下》，的确是一个天下闻名的名言。
　　以现在的情况来说。
　　现在的事情跟百姓无关，正统皇帝朱祁镇被俘虏后，是君王和江山社稷之间的事儿。
　　所以暂时谈不到‘民为贵’上。
　　而是在社稷和君主之间比较轻重，最后的结论是——社稷更重，君为轻。
　　希望孙太后大局为重。
　　你这话说出来，就跟当众扇孙太后脸有什么区别嘛？
　　.....
　　.....
　　.....

第26章 我们将战斗到底!
　　是的。
　　陆成安这话就是纯找事，纯扇脸的行为。
　　言下之意，就是孙太后不重视江山社稷，只重视自己的儿子是不是皇帝。
　　这嘲讽的意味有多深啊。
　　打脸？都快戳脊梁骨，指着人骂了。
　　胡濙这些老臣是支持郕王登基的，可他们想着的是更平和的交接权利，还得给正统皇帝留一些些面子的。
　　你倒好，面子不留也就算了，噼里啪啦一顿扇脸。
　　不过，陆成安这样说话，显而易见地加速了整个劝进的进程，先不说这是大势所趋，整个文臣集团都站在陆成安身后。
　　孙太后面对这句话，又有什么反驳的余地？
　　不管怎么样什么反驳，都是苍白的。
　　从头到尾就在大义上压制住她了，不让郕王登基，就是不重视祖宗留下来的社稷江山。
　　上一代皇帝是谁？
　　是宣德皇帝朱瞻基。
　　她丈夫留下来的社稷江山。
　　这会儿的人，还是很讲究道义这东西的，孙太后现在什么都不沾，不顾江山社稷，就是不顾她丈夫留下来的大好山河。
　　朱祁镇是朱瞻基的儿子，朱祁钰就不是了吗？
　　既然朱祁镇被俘虏了，朱祁钰本就是最佳的继承人。
　　郕王朱祁钰今天登基，皇权交接是必然的，孙太后想着顶不住压力也就算了，可是被人骑脸，这口气就很憋屈。
　　“你...你...”孙太后起伏不定的胸口，看得出来是被气得不轻了。
　　王文见陆成安已经顶风作案，强势冲脸，紧随其后拜倒在了地上，既然有人带动冲锋，他们这些人就可以跟上了，“太后，大局为重啊。”
　　“还请郕王登基，以安大局。”
　　郕王朱祁钰有些受宠若惊，他临危受命，暂时监国，只想着守住大明江山，从没想过自己能有登基为帝的一天。
　　出于皇室的礼貌，朱祁钰断然拒绝。
　　而登基加冕本就有三辞的礼节。
　　群臣再次跪倒，响起震耳欲聋的声音，其他文臣都开始晓之以情动之以理地劝进。
　　一而再，再而三，朱祁钰在众人簇拥下，接过了代表了大明皇室的玉玺。
　　不过皇室的权柄交接，还需要一个盛大的仪式。
　　可现在的情况，明显满足不了这个需求，但朱祁钰也不在意，他来接这个位置，就是做好了与大明共存亡的准备。
　　【大事记——景泰登基（已完成）】
　　年号这些事情还要定，但现在是战时，群臣没有这个心情去定年号，当务之急还是解决外敌为重。
　　“现国家存亡之际...望诸位国之栋梁多多辅政。”朱祁钰开口道：“本王欲加于谦为兵部尚书，有提督各营军马之权。”
　　刚刚登基，朱祁钰甚至忘记了改掉口癖。
　　而陆成安从头到尾都不是兵部尚书，他是代理，朱祁钰一开口就是正式成为了兵部尚书，但后面有提督各营军马之权这一段字，就相当炸天了。
　　兵部尚书其实仅仅是负责管理军官的升迁，伙食标准和装备等等，并没有实际上的权利调动军队。
　　古往今来，只有一个人，身为兵部尚书却能调动军队的权利，那就是于谦。
　　这提督各营军马之权。
　　实际上就是朱祁钰放了兵权给于谦，让于谦有了指挥军队的能力，这相当于是把全身家当就交给时任兵部侍郎，刚刚加封尚书的于谦头上。
　　一方面是，拥立朱祁钰的主力是于谦，另外一方面是朱祁钰当时根本不知道哪些人是可以用的，哪些人是不可以用的，只能凭借一个人过往的名望和朝堂上的表现放权。
　　一个文臣。
　　能拥有兵权，是一件非常夸张的事情，这也只有在非和平时期能见到了。
　　现在陆成安是真成狂哥了。
　　别看他现在就是一个兵部尚书，但手上握着的权利，真的是一人之下。
　　当然，仅限于战争时期。
　　朱祁钰接连加封了数位官员，当然这些官员是为了补足土木堡之变带来的损失，很多都是补掉俘虏乃至于阵亡官员的空位。
　　陆成安提出起复‘石亨’等等多位战事不利而败逃的将军，朱祁钰也一并答应下来。
　　再三确认没有其他事务，朱祁钰才宣布退朝。
　　陆成安和胡濙一同退下。
　　胡濙想要说话，结果陆成安先开口了，“胡大人，我想找户部要些银子。”
　　户部尚书正是胡濙。
　　掌管整个朝政的财政。
　　“要银子做什么？”胡濙有些迟疑，在朱祁镇被俘虏后，满朝文武义愤填膺下，连续抄家了几位朱祁镇在位期间宠信的宦官。
　　这些人的银子都是充公了，现在的户部还真不算穷。
　　“为我三军将士准备。”陆成安说明缘由，“国家危亡，这些银子放在国库也是放着，还不如拿出来犒劳将士。”
　　胡濙清楚陆成安想要拿银子给京城内的新军提一提萎靡的士气，“等下老夫自会启奏陛下。”
　　“只是...这山东来的勤王将士，马上就要到了，于大人准备如何驾驭？”胡濙沉吟片刻问道。
　　“我又不是地方将领，我怎么知道如何驾驭他们？”陆成安笑了笑，“既然是山东来的将士，那就让山东的将军统御。”
　　“依城为营。”陆成安说道，“伺机而动。”
　　说着，陆成安从皇城内走出，在身上摸索了一番，凑出几块铜板，买了两块烧饼，他要去军营一趟。
　　京城官兵士气低迷。
　　再不想办法安抚，恐怕真要哗变了，主要是这里有一批官兵，很大一部分人是从前线战败退下来的溃军。
　　朱祁镇被俘，已经是打击到诸多将士的信心，而朱祁镇叫门，更是破坏将士们的信仰。
　　还好叫门投降这件事情，宣府是急报上报了朝廷，这消息还没有流传过来，但用不了几天，京城内也会传遍。
　　毕竟这是瓦剌故意放出来的消息。
　　就是要让大明的士气溃败，就是要让大明看到他们的皇帝狼狈不堪的模样。
　　所以陆成安必须要在这个消息传到军营前，用另外一种办法重塑整个大明士卒的信仰。
　　大明士卒，为什么一定要效忠于他们的皇帝？
　　大明士卒效忠的，可以是大明这个国家，也可以是大明这里的百姓，更可以是自己这个民族。
　　而我们终将为这个民族战斗到底！
　　.....
　　.....
　　.....

第27章 北京国门在,大明山河依在!
　　陆成安一只脚踩进去军营的时候，整个军营内乱哄哄的，说是一脸乱象，也不能说是，真要是乱的话，早就有老油子想尽办法逃难了。
　　虽然闹，但士兵没有因为前线溃败的战事而哗变，还在军营里，说明管理的人还是有些才能的，至少这些士兵日常的操练还是在做的。
　　“这里是谁主事？”陆成安微皱眉头。
　　“启禀上官，是沂城伯赵荣。”一人抱拳道。
　　“他人呢？”陆成安问道。
　　应话的人四处找了一圈，“不在军营中，或许回家歇息去了。”
　　陆成安眉头一拧，他刚刚拿到提督各营军马之权，就有人敢这么做，八成是想要给他一个下马威。
　　毕竟兵部尚书领提督各营军马之权，已经是逾界了，过往来看，兵权一直是给勋贵武将集团牢牢把握的。
　　陆成安一个文臣，又有了兵权，无疑是触碰到了这些勋贵的底线，沂城伯赵荣就是年轻勋贵之一。
　　他这种类似于无声的抗议，但也不敢玩得太大，也就是不给他兵部尚书一个面子，自己职务中应尽的事情做到，不玩忽职守，陆成安其实也不方便找他的麻烦。
　　“把所有的士兵集结起来，我有几句话要讲。”陆成安既然没办法找到沂城伯赵荣，那就只能让他的副官代行此事。
　　陆成安来到这里，主要是为了打消这些士卒们担心北京城守不住的顾虑，其次就是重振旗鼓，积极为接下来的北京城之战做准备。
　　那副官嘀咕了几句，许是觉得文官提督兵权实在是太多事了，但也是老老实实照做了，沂城伯赵荣是勋贵，他又不是，他还是不敢招惹对方的。
　　只是一炷香的时间，京营里的所有士兵就全部聚集在了一起，穿着制式不同的铠甲形成各个营队。
　　叫门天子朱祁镇把整个京城最好的制式铠甲都留给了出征的队伍，现在留下来的，要么是各朝各代退下来的铠甲，要么就是其他地方临时救助过来的装备，在样式上还是略有一些不同的地方。
　　“我是新任的兵部尚书于谦。”陆成安顿了顿道，他没有用‘本官乃是’这种增强语气的措辞，这样听起来有股咄咄逼人的味道，乍一听，不知道的还以为是在严刑拷打别人。
　　比较平和的开口，气氛就缓和了不少。
　　一开始很多人都以为新官上任三把火，这位新任兵部尚书跑过来是准备兴师问罪的。
　　很多人都是战场上溃败下来的败军。
　　所以还是比较担心被算账的。
　　“这些日子里的消息，诸位同僚也听过了吧。”陆成安沉吟道：“太上皇御驾亲征北狩于瓦剌，土木堡之变，我们大明折损了近半精锐。”
　　“这次战争，我们已经是失利了。”陆成安开局就把事实坦白出来。
　　很多人听起来心里也不是一个滋味，但也知道陆成安说的是实话。
　　这时候，明军的军纪很出众，明军还没有到中后期时的腐败，所以陆成安说话的时候，都保持了一片寂静。
　　“瓦剌携大军而来，兵发北京城下，敌强我弱，祖宗基业危如累卵。”
　　陆成安将自己的乌纱帽拿了下来。
　　“朝堂内，徐有贞等人带头提出了南迁之议，我不同意。”陆成安的语气很平静，但是平静中却带着一丝隐隐的愤怒，“因为，这里，京城，是祖宗的基业，是我大明朝的根本所在。”
　　他的声音忽然提高，“他们这些主张南迁的，也知道我们不能投降，可是，他们南迁之后，带来的结果是什么，你们知道吗？”
　　“他们想要取舍，取舍的是谁！舍弃的是北京城以北的所有百姓，他们舍弃大明子孙，换取的是自己的苟活。”
　　“瓦剌人是仁慈的吗？”
　　“投降就能幸免于难吗？”
　　“瓦剌人是瓦剌人，大明人是大明人。”
　　“异族入侵，又怎么会有和平，他们抬起的是屠刀，是磨刀霍霍朝向我们妇孺的屠刀。”
　　“所以，我不允许。”陆成安拿着自己的乌纱帽举起，“我今日来军营审视诸君，我要说的话，我要表的态，其实很简单，我欲与北京城共存亡。”
　　“和你们一同作战的，不仅仅是你们自己，还有我，还有诸多不愿意离开北京的百姓。”
　　“可能很多人觉得我是在说漂亮话，可能你们一路上已经看到了见到了很多达官贵人带着他们的老婆孩子离开了北京。”
　　“我要告诉你们的是，我的发妻还在这座北京城。”
　　“而我将会战斗到底，为我的家，我的大明，我们的大好山河，更是为我们的民族战斗到底，在北京城外，在北京城头，在任何敌人企图跨越而过的地方战斗！”
　　陆成安振臂一呼，“与北京城共存亡！”
　　所有的大明士卒已经情不自禁将手中的武器往天上狠狠举起，几乎是跟着呐喊了起来，“与北京城共存亡！”
　　大明人是有血性的。
　　这股血性是洪武大帝朱元璋刻在他们骨子里的血性。
　　因为大明是以武统一了天下。
　　还是推翻了异族，驱逐了胡虏得到的天下。
　　在这种时候，溃败下来的士兵没有逃亡，而是留在了京城中的军营备战，就能知道大明士卒的血性未泯！
　　北京国门在，大明山河依在！
　　【大事记——战前部署（超额完成）】
　　【本次超额完成特殊效果：明军士气大幅度增幅，对异族军队杀伤力得到充分提高。】
　　陆成安深吸一口气。
　　他不知道真正的于谦，于少保是怎么提起这帮溃军的士气，但是战前演讲是最好不过的手段。
　　这在任何时代都是如此。
　　英国二战时期，丘吉尔在法国宣布投降的时候，发表了【我们终将战斗到底】的著名战前演讲，承认法国已经向德国投降的事实，又确定了即便如此的情况下，自己也要同德意志帝国战斗到最后的立场。
　　从此，法国就被狠狠地刻在了耻辱柱上。
　　陆成安既然替换了‘于谦’的身份，就要对得起名垂青史的于少保。
　　陆成安他要在北京城死战，与敌人战到最后终章的态度也是真情实意的。
　　接下来，他要审查各个军营的情况，要去工部确认目前武器生产的状况，在刑部又重新提了几位战败的将军，接着继续找户部尚书胡濙拨银子为将士提供抚恤金，甚至是让京城的将士们能提前预支军饷。
　　着重整顿了一番军纪上的问题，向朱祁钰请示，急调两京、河南的备操军，沿海的备倭军，江北及北京诸府运粮的官军，以及浙江兵来到北京。
　　由于朱祁镇战败很大一部分原因还有后勤保障上的问题，二十多万精锐在风雨中辗转，军粮不备、军械不习、运输不及时，就连喝的水源在后期作战都没有得到保障，这怎么打仗。
　　因此陆成安立刻利用自己的职权，征用的五百辆大车昼夜运输备在东郊通州的粮食。
　　还动员了百姓及官兵的家属、亲友自备马车前往通州运粮，并再次找胡濙讨要银子，提出对运到京城20石以上粮食的人，除运费外，另发白银一两，以资鼓励。
　　陆成安这是体会了一把位高权重的爽感。
　　就是一说话没人反对，想干嘛就干嘛，在六部之中穿行，没人敢说一个不是。
　　在所有事务都安排到位，陆成安开始日夜操练京营中的新军，每天回到家里，除了给苏瑜舟带一些吃的东西外，他就一直在做决战前的准备，甚至有几天干脆就不回去了，住在军营里。
　　一四四九年，十月十一日。
　　瓦剌军列阵北京城下，西直门外。
　　大战一触即发。
　　.....
　　.....
　　.....

第28章 朕不许你再骗朕一次!
　　是夜。
　　本该安静的北京城内锣鼓喧天，瓦剌大军压境，京城九门已经立起了警戒线，随时准备与瓦剌大军交锋。
　　苏瑜舟来到这里已经有很长一段日子了。
　　但她发现，自己每天除了看到陆成安起早贪黑地去上早朝，然后就察觉到对方几乎是懒得跟自己多说一句话，深夜回到家里，直接上床就是呼呼大睡。
　　有时候陆成安回来时会带几个烧饼回来，有时候会带一些肉来，来维系每天日常生活。
　　今天，陆成安少见地回到家后，没有脱下官服，而是静静地等待着。
　　于谦已经为北京城保卫战留下了最好的答案。
　　陆成安也已经按部就班，把于谦给他的答案全部抄了下来。
　　但是，上战场终究是刀枪无眼的事情。
　　似乎是看出了陆成安神色上的异样，苏瑜舟心里却也不是一个滋味，她是想帮忙的，但想来想去，觉得自己帮不上忙，与其是到处添乱，不如安安静静在家中打理好家事。
　　她是一个明事理的人，绝非像晋王这样，一旦遇到麻烦事就要躺平在地上，满地打滚耍无赖，让别人帮她解决问题。
　　而作为大晟朝的汉王，原先她是不做家务活的，有奴婢代行其事，但现在她也已渐渐学会做家务。
　　不过，能那么快适应下来，和推演模拟中的记忆有很大的关系，苏瑜舟三次模拟推演，都有很惨的时刻，第一次被软禁的时候，也没有奴婢，都是自己给自己做家务，洗洗衣服，烧烧饭什么的。
　　唯一不同的是，这次要多给一个人洗衣服。
　　令人诧异的是，苏瑜舟竟然一点都不感到委屈，反而是很顺理成章地做了这些事。
　　再回头一看，苏瑜舟发现自己已经渐渐适应这种生活方式。
　　其实，也不能说陆成安不想跟苏瑜舟聊聊天，而是他已经累到没精神去聊天了。
　　每日操练军营中的新兵，他作为兵部尚书也是一同出行在军营中，他不以身作则，谁的心里会服气，这练兵，自然是跟着一起操练进去了。
　　天没亮就得去早朝，上午到下午一直在军营里锻炼体格，回到家，你说还有谁，还有这个力气去聊天？
　　这不就一沾床就睡着了。
　　他甚至累到没有注意到自己身上的官服，身上的衣服，都是苏瑜舟替他洗的。
　　“殿下。”陆成安拎了拎袖子道：“今夜起，我就要奔赴战场了，还请多多照顾自己。”
　　这事儿，他也没底。
　　北京保卫战，战前措施和准备，他一步都没走错，内部问题，外部问题，军事储备，兵员问题，后勤保障，人员的调动及人才的任用，每个步骤都在缜密的运行中。
　　可是这种守城之战，主将如果不上战场，将士们的血性和士气怎么提上去？
　　这些日子，陆成安通过实际行动，也是把自己的名望刷得满满，军中的将士对他这个言出必行、知行合一的兵部尚书颇为服气。
　　结果一到真战场，打着‘与北京城共存亡’旗号的你就缩后头了？
　　这放谁身上都说不过去。
　　所以陆成安是一定要上战场的。
　　而且陆成安已经为此战提前做好了充分的准备，也不可能做出临阵脱逃的行为。
　　“这是这些日子来，我的俸禄。”陆成安把碎银全部放在桌上，“这次战事我们的优势很大，我已经部署好了万全之策。”
　　“城内外军心已定，朝野一片清明，陛下也深信于我，我们还是守城之战，不需要多久，咱们就能回去了。”陆成安深吸一口气道。
　　苏瑜舟沉默。
　　这样的话，她甚至在模拟推演中的记忆里就已经听过了，就在陆成安被贬流放凉州的那次。
　　陆成安自信满满地说过。
　　当时他的神色也是这样的神采奕奕。
　　说自己的事功学说桃李满天下，到处都是他的学生，此番去凉州，日后只要她苏瑜舟能登基，自然有起复的一天，他会等着她皇恩浩荡的那一天。
　　希望苏瑜舟能好好保重自己的身体，不要过于操劳于政务，有什么难处，随时可以写信联络。
　　在京城里，他还有几门生意，到时候那些生意中的私库银子，予她取之。
　　等到他再次回到京城的时候，他要让所有人都欢庆他陆成安，陆首辅的归来。
　　这和他现在所说的话何其相似。
　　一个人说话的习惯，一个人说话的风格，就算是换了无数个地方，他也是变不了的。
　　当时的苏瑜舟志得意满，踌躇满志，想要大展宏图，全身心地投身在政务上，想着治理好国家，再证明给陆成安看，即便是没有陆成安，她也能做好这一切。
　　等到陆成安回来，她想要看到陆成安对她钦佩万分的模样。
　　所以苏瑜舟几乎没怎么注意和陆成安的书信来往。
　　而记忆中的画面太真实。
　　封存甚至死去的记忆开始翻滚。
　　苏瑜舟的手指轻轻嵌进手心，她的嘴唇轻轻咬着，渐渐点出红润的血丝来。
　　越是刻骨的记忆，浮现在脑海时就越刺痛，苏瑜舟的成功上位、夺嫡成功和陆成安一路扶持有举足轻重的关系。
　　在苏瑜舟极为落魄的时候，也是陆成安讨得自己的欢心，一步一步把汉王党做大，让她权倾天下。
　　结果，他在满心欢喜着自己迟早有一天能起复，带着皇恩浩荡，鲜衣怒马归京来的时候却永远地留在了凉州，客死他乡。
　　苏瑜舟在那时却在想着法子证明她的能力。
　　似是怄气般渴望证明这个朝堂，没有陆成安一样可以。
　　当陆成安在凉州病故，还是被人暗中所害后，这事儿成为苏瑜舟心中难以了却的一桩憾事，开始了浩浩荡荡的复仇之路。
　　然而每每想到，都是止不住心中的难受。
　　人死不能复生，让她抱憾终身。
　　而这十几年深入骨髓的记忆浮现，甚至开始逐渐覆盖原有的记忆，让苏瑜舟微微恍惚。
　　“陆成安！”苏瑜舟的声音仿佛是变了一个人，充满了久居高位时的权威庄重，可是在这语气之中却更含有一丝丝悲愤，“朕不许你再骗朕一次！”
　　陆成安已经转身，朝门前走去。
　　听到这个声音，他微微一怔，回过头去，仿佛看到的不是一身简服、淡妆翩翩有着江南女子般温润尔雅、气度端庄的苏瑜舟。
　　而是第三次模拟推演中，登基上位，穿上赤红色绣云龙袍，已然是皇权在握，执掌传国玉玺，尽得天下九州的晟明帝。
　　陆成安停下脚步。
　　没有说话。
　　然后坚定地走出了下一步。
　　.....
　　.....
　　.....

第29章 你确定这不是在奖励她吗?
　　“于大人。”石亨抱拳道，“京城各门的将士已然就绪，瓦剌来犯，我等必将拼死一搏。”
　　陆成安微微颔首，随石亨站上城楼。
　　瓦剌大军兵临城下，却没有急着发难，而是在城下叫嚣着，想要逼迫城内的守军投降。
　　他发现剧情模式并不单单仅仅是让人过一遍过去发生过的历史，还是一个极其锻炼人的地方。
　　和朝内官员打交道，陆成安学会了什么话可以说，什么话不能说，什么话是比较忌讳的。
　　与这些武将打交道，也是慢慢了解行军打仗中的一些要点，甚至于在操练士卒的时候，还一同锻炼了自己的体格。
　　这些都是来之不易的经验。
　　“瓦剌人在说些什么？”陆成安凝眉道。
　　石亨原先是边疆守将，一直和瓦剌人打交道，很快就做出了答复，“他们在说大明的皇帝都在他们手上，还不快快请降。”
　　“不必理会他们。”陆成安冷哼一声。
　　朱祁镇已经够丢人了，现在刷新什么下限都无所谓了，而为什么朝廷想快点交接位置给朱祁钰，也是防止瓦剌人再用这种理由迫使大明士卒不敢动手。
　　这年头的忠君思想还是很严重的。
　　于谦则是属于忠于民族、忠于大明，而不是忠于皇帝的那种思想，所以景泰帝朱祁钰早期信任于谦后，到了后面固然是重用于谦，却也不喜欢于谦这个人。
　　因为景泰帝发现于谦就没办法变成忠于自己的人。
　　但凡于谦一心一意跟着景泰帝，就没朱祁镇夺门之变那些事了，于谦完全是有这个能力阻止夺门之变的发生。
　　而说起来，也先现在已经被土木堡之战的胜利冲昏了头脑，打到北京城来就是上了头的表现。
　　之前能赢，也先是占据了很多优势，可现在占据优势的却是大明。
　　现在的瓦剌军也面对着补给战线不足的情况，而北京城内的粮食充足，固守不是问题。
　　正常来打，瓦剌军的进攻最多只能坚持两天，所以也先自己的时间也颇为紧迫。
　　在确定没办法用更小的损失换来更大的战果，在也先的一声呐喊声，城楼下，瓦剌人发动了悍不畏死的冲锋。
　　也先率先攻打的是北京九门中的德胜门。
　　因为此处乃是兵道，平常不给百姓开放使用，都是给军士们进出所用的。
　　而作为兵道，德胜门因为有水门两个，十分容易攻破，所以也是重兵云集。
　　陆成安对于北京保卫战的细节记得极为清楚，瓦剌人先打就是德胜门，毕竟也先是瓦剌中能征善战之辈，自然一眼就看穿了九门中德胜门的弊端所在。
　　可重兵把守的德胜门，又是瓦剌人轻易能攻破的地方？
　　陆成安心里清楚自己是抄来的答案，自然不会认为自己居功甚伟，他只想打完这一仗，回到大晟朝好好躺着当活尸。
　　什么北京保卫战，实在是太危险了，如果不是替换了‘于谦’的身份，但凡换个身份，可能都要死于战乱中。
　　......
　　晋王苏瑾若很痛苦。
　　因为她发现自己进入了剧情模式的面板，她就没办法退出去，只能在这里等待着。
　　如果有很有趣的故事能看，她却也不会太寂寞，可正是什么都看不了，其他事情又没法做，就让她极为难受。
　　她可不是能安生的主儿。
　　晋王殿下在短短的时间内，想到了十几种歪心思，就差模拟推演赐给她一个施展的空间了。
　　比如说，有朝一日她能上位登基。
　　她要把汉王苏瑜舟和她的臣子陆成安软禁在一个屋子里，让她当一个只能生孩子的废物王爷。
　　然后...让这些汉王的小崽子喊她娘亲。
　　想想就是爽得不行呢。
　　而晋王现在基本上也是确定了一切有机会上位登基的皇室中人，都有这个模拟推演的功能。
　　一开始，苏瑾若的想法很简单，就是利用模拟推演的预知性，快人一步的信息量，来打信息战。
　　抢人的时候，苏瑾若就已经想好了自己该怎么做，没想到这模拟推演的东西，姐姐妹妹们都有。
　　而且是跟她同步进行的模拟推演，换而言之就是在模拟推演中，她们都是处于一个在对抗与竞争的状态。
　　这就从打信息战转移成另外一种功能，根据自身的优势和劣势，扩大优势，扳回劣势，不断和她们强势对抗。
　　每一次推演模拟的记忆，都能让自己变得更加优秀，然后想办法下一次把她们全部干碎。
　　这时。
　　一个声音打断了苏瑾若的所有想法。
　　【北京保卫战！】
　　【终章！】
　　【进入剧情模式结算状态！】
　　【属臣陆成安评分——天下无双。（封王拜相）】
　　【积分结算账目——稳定内部政权、扶持郕王登基、诛杀奸佞乱臣、官至兵部尚书掌提督各路军马之权，用人不疑疑人不用、完善军备部署、保障后勤、取信于民、北京城大胜瓦剌。】
　　接着，出现了一张陆成安身着兵部尚书红色官袍，头顶乌纱帽站在北京城门与石亨谈笑风生的特写画面。
　　随后，整个画面被彻底拉长，先是扫过陆成安处之泰然的面容，然后镜头飞向天空，北京城外数万瓦剌大军的冲锋和大明士卒箭如雨下同时进行。
　　苏瑾若眼神闪烁。
　　画面紧随其后，将陆成安在北京城之前所做出来的所有应对单独罗列出来。
　　每一个词条，对列出陆成安在这个阶段做出来的反制举措和画面。
　　以及每个反制举措给战局带来的影响力。
　　在右上角有一个胜率图。
　　最开始，陆成安什么事情都没有做的时候，北京保卫战的胜率仅仅只为两成，在确认新帝的时候，提高了一成胜率，每个措施挨个完备下来，最终北京保卫战的胜率最终抵达了满值。
　　【北京保卫战：一场为大明王朝续命两百年的战役。】
　　【土木堡之变后，京师劲甲精骑皆陷没、所余疲卒不及十万。人心恐慌，上下无固志。】
　　画面陆陆续续将之前没有讲完的故事讲起。
　　陆成安的这一段内容成功地被拼接了上去，并且是无缝拼接。
　　【时任兵部侍郎的于谦，扛起了整个重担，扶大厦之将倾，力挽狂澜，拯救了整个大明王朝。】
　　旁白声伴随着画面不断的展开。
　　晋王苏瑾若此时却陷入了一种莫名的沉思。
　　怎么感觉把汉王殿下和陆成安软禁在一个屋子里......
　　你确定这不是在奖励她吗？
　　这也太亏了。
　　......
　　......
　　......

第30章 上嘴脸!
　　【恭喜你完成了剧情——北京城保卫战。】
　　【您的发挥精彩绝伦，您被评定为天下无双的表现。】
　　【您做到了您所替换的这张‘身份卡’应尽的责任，完成了守卫北京城的使命。】
　　【本次剧情任务，您获得天命《名臣录》奖励：一身正气。】
　　在陆成安的眼前，一张金色的名臣卡于谦的名字下方，一个词条解锁。
　　“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”
　　一声高歌。
　　【一身正气】
　　【解锁条件：土木堡之变后，于朝堂南迁之议一事，怒斥朝堂群臣达到力压全场的效果。】
　　【拥有此词条后，在辩论观点时，将更容易说服对方。（隐藏效果不可知。）】
　　【此词条将具现化。】
　　陆成安惊醒过来。
　　仿佛跟闭上眼睛前的时间一模一样，不知道为什么，他感觉自己体内有种说不出来的力量，就好像自己所行所为皆是正义。
　　再次闭上眼睛，进入【女帝养成计划】，自己的人物面板中果然是多出了一个金色的词条。
　　【一身正气】。
　　看来剧情模式跟自己所想的一样，相当于手游里锻炼自己名臣卡的一种手段。
　　他是通过剧情模式刷了一个于谦的词条出来。
　　但是剧情模式，陆成安怎么想都很危险，这次是新手教程，拿了一个‘于谦’，于大人的身份。
　　此外，北京保卫战的诸多细节，他又记得清楚，相当于是抄写了一份答案，容易过剧情，还有剧情任务中奖励的剧情技能【战略大师】，有小地图进行信息上的透视，等于是开了一个雷达，知道了对方怎么调动军马，提前就做好了部署。
　　要是被送去什么高平陵之变，成为曹爽那个大兄弟。
　　或者变成长平之战的赵括。
　　那不是神仙难救。
　　值得一提的是，陆成安现在真的是精神虚弱，高强度指挥北京城保卫战，他是累瘫痪了。
　　然而，【女帝养成计划】不是他说不想用，就可以不想用的。
　　他休息的时候。
　　他的人物是被托管的状态。
　　此时的晋王苏瑾若可谓是精神满满，状态极佳。
　　她察觉到当汉王和陆成安进入剧情模式后。
　　其他人也会被强制拉进【女帝养成计划】的界面之中，同时外界的时间也不会有任何的变化。
　　刚才她躺下歇息的时候是什么时辰，后来问侍女的时候，竟然丝毫没变。
　　而现在汉王和陆成安剧情模式结束，晋王苏瑾若就迫不及待想要点进剧情模式，然后被提示——【非通关女帝玩家，无法使用】。
　　她就在思考和理解这段话的意思。
　　想半天，她想明白了，应该是成功登基上位的意思。
　　至于秦王苏知清为什么不算？
　　晋王嗤笑了一声，被架空权利的傀儡，若是这也能算的话，多多少少有点侮辱别人了。
　　这时，晋王又有些不爽了，这反而证明了汉王的登基上位，竟然是正统登基，是成功案例。
　　“本王怂恿母妃替我拉拢陆成安，在模拟中，再疯狂笼络，何愁此人不入我晋王府？”
　　怀揣着这样的想法。
　　晋王开始了一夜的计划。
　　画面再次从正英七年开始。
　　晋王点击晋王府，进行操作，拉开自家的晋王府私库，取出一千两银子，划到汉王府界面，来到陆成安头像，点击赠送。
　　【正英七年，在晋王府的你赠送了一千两银子给汉王府的幕僚门客陆成安，他非常感激你的举动，收下了银子。】
　　“愿意收礼是成功的第一步。”晋王苏瑾若微微一笑，“只要收了银子，那就是一个把柄，到时候问他愿不愿意来晋王府，不愿意，我就让他身败名裂。”
　　刚想到这里，苏瑾若有些得意一笑。
　　【正英七年二月，陆成安带着你送来的银子分别去了天京城九门之一乘胜门、德信门、安民门的郊外，探察民情，询问情况，将一千两银子挨个赠予当地的贫户，临走时有人问他是何方人士，他回答道，‘此，晋王赠也。’】
　　苏瑾若不说话了。
　　沉默了。
　　自闭了。
　　【你声名狼藉的名声得到了回暖，乘胜门、德信门、安民门的贫户认为你是一个贤王。】
　　“是我太卑鄙了。”晋王苏瑾若叹了一口气，“不愧是名臣。”
　　但凡这个陆成安，把功劳给汉王，她都没那么气知道么？
　　这样她就能嘲讽陆成安是个小人了。
　　拿她的银子，借花送佛，给汉王买名声。
　　可问题是，陆成安拿了她的银子，也没有中饱私囊，拿着给自己用，而是把银子送给了九门外的贫民。
　　而这些贫民是没有银子住在京城内，只能在京城九门外建几个简陋的木屋做家。
　　倘若遇到兵乱战争，也没办法撤入天京城，是生计比较惨的民众。
　　陆成安把银子赠给这些贫民，又如实交代了银子的由来，没有把功劳推给汉王，而是老老实实说出实情，就已经是高风亮节的名士之举。
　　羞愧难当。
　　这样反而越来越激发晋王的斗志了。
　　今晚就跟这个陆成安杠上了。
　　【正英七年三月，陆成安在家中勤学苦读，以期来年的科举能够高中。】
　　晋王眼前一亮，来机会了。
　　苏瑾若打开大地图，来到皇城，向父皇请示，在读书研习方面进行对话，说明自己想要一个伴读，点名陆成安。
　　【正英皇帝对你的请示大为震惊，他心里清楚你是一个不学无术，只懂得享乐围猎、听人奉承的败家亲王，在犹豫片刻后，答应了你的请示。】
　　【提示：陆成安获得入宫的权利。】
　　【提示：陆成安成为晋王伴读。】
　　苏瑾若怒火中烧，看到她父皇的锐评，她心里是气不过的，什么叫不学无术，她的画功很精湛的好吗？
　　不喜欢看四书五经罢了，那种腐儒的东西，谁喜欢看啊，至于享乐围猎？
　　她母妃可是将门出身，她自幼也是学过箭术的，喜欢围猎也很正常，至于爱听人奉承，苏瑾若就更不能忍了。
　　整个皇城里，哪个太监，哪个侍卫，哪个大臣不知道您更喜欢听奉承话？
　　平常不听几句‘陛下治理朝政，海内升平，真乃一代圣君。’就浑身难受的您。
　　真的好意思这样评价她么？
　　这还能不是一脉相承？
　　愤怒的苏瑾若心里还有好几句话想要腹诽，可她忽然意识到陆成安好像已经成了自己的伴读。
　　策反第一步。
　　成了。
　　伴读的时候，直接带着陆成安在汉王面前走一圈。
　　上嘴脸！
　　.....
　　.....
　　.....

第31章 托管中的陆成安,很无敌
　　说句实话。
　　晋王不是想到策反陆成安这件事，根本记不起来还有‘伴读’这事儿。
　　无论是现实，还是模拟中。
　　她从来都不去皇宫里读书，关于这点，她父皇也很恼火，他特地请了几位翰林院的学士来晋王府辅导功课。
　　【正英七年四月，你与陆成安一起在皇宫进学，根据伴读属臣的能力，您的学识得到了提升。】
　　【您的老师宋之文时常对陆成安在许多事务上新奇的看法而陷入深思。】
　　【您的老师向您的父皇苏颐明推举了陆成安。】
　　晋王苏瑾若这才意识到，名臣卡到底有多猛了，随便走走就能触发各式各样的机遇也就算了。
　　居然作为伴读，还能提高一同进学的自己。
　　看到自己乏善可陈的才识缓慢提升，苏瑾若才明白为什么汉王第三次模拟到了中后期，强度高的不像话。
　　这不是纯耍赖吗？
　　晋王义愤填膺。
　　开局她有个陆成安，她觉得她自己应该也很行。
　　【您的父皇原本就对晋王忽然敏而好学而感到诧异，旋即接见了陆成安，并给对方出了一道难题。】
　　【“朕的天下，国泰民安，四海升平，朕的大晟朝可千秋万代否？”】
　　【陆成安一身正气触发——】
　　【他呵斥道：“陛下问我大晟朝可否千秋万代，为什么不去看看安民门外的百姓，再去想想他们愿意不愿意大晟朝千秋万代。”】
　　【“大胆！”正英皇帝呵斥，“你就不怕朕斩了你？”】
　　【陆成安继续道：“倘若陛下要的是阿谀奉承之臣，臣只求速斩之。”】
　　晋王苏瑾若咯噔心里一慌，陆成安，她还没玩够呢，可不能在这里死了。
　　敢对他那个爱听奉承话的爹说出这样的话，也是真敢说。
　　正准备想办法捞一捞陆成安。
　　【正英帝勃然大怒，最终却只是摆了摆手，请陆成安出去，与你的授业恩师宋之文交谈后，觉得此人确实有一定才华，只是脾性极难驾驭。】
　　【正英帝罢免了陆成安进宫伴读的权利。】
　　【正英帝将其任命为你的座师，陆成安获得进出晋王府的权利。】
　　【你离开皇宫。】
　　【在皇城门遇到了你的姐姐汉王殿下苏瑜舟，你与之交谈。】
　　【对方只是冷冷地留下一句——“再敢染指本王的人，定要让晋王府满门不宁。”】
　　苏瑾若笑了。
　　她就动了，怎么了，不服气么？
　　【正英七年五月，陆成安以晋王府侍讲学士的身份为你讲学。】
　　【晋王座师——陆成安】
　　只见苏瑾若的眼前出现了一个蓝色词条的【晋王座师】四个字，而画面中的人物也是换了一件新衣裳，整体的风格极为贴合她的口味。
　　她之前也见识过汉王手下那个【龙场悟道——陆成安】版本的金色词条，在陆成安的正面背景正后方有个欲擎天而飞的金爪神龙，当时就惊为天人。
　　没想到这次轮到自己也能解锁人物的新服饰了。
　　苏瑾若忽然想到京城里有很多布庄，为什么不考虑给陆成安多买几件衣裳。
　　不知道为什么，晋王苏瑾若这会儿对于怎么争权夺利的兴趣不大，反而全身心在思考怎么给自己手下的人物变装。
　　而每月的讲学。
　　晋王发现自己的学识正在有条不紊地有序提高，陆成安的党派已经逐渐从【汉王党】转变成【无党派】，这意味着自己这段时间的策反和努力是有转机的。
　　无论是送礼物，还是送衣服，都是能提高双方的亲密度。
　　苏瑾若开始着手想办法送宅子。
　　越贵重的东西，越容易提高双方的关系。
　　不过这个陆成安真的是个死犟，但凡是能换成银子的东西，都会被他拿去当掉，然后千方百计地想办法给贫户改善生活。
　　一年，两年，三年。
　　陆成安的党派终于是变成了【晋王党】，苏瑾若终于是有一种皇天不负苦心人，苦尽甘来的爽感。
　　这时候，调转了战略方针，准备拓展晋王府的影响力时，她骤然发现，这些年光顾着想办法笼络陆成安，汉王苏瑜舟已经在朝堂靠着自己的能力和手腕起势。
　　朝堂的战场彻底变成了秦王和汉王对抗的局面，晋王府已然陷入了式微的状态。
　　自己的外公更是在去年病死，整个晋王府的权势岌岌可危。
　　“这局势也太逆风了吧？”苏瑾若顿时感觉到头大，唯一能仰仗的好像只剩下陆成安了。
　　陆圣人能不能带我翻盘啊。
　　【汉王启奏正英帝该早日将诸位亲王请去就藩，以晋王年岁已大，率先开刀，并暗中和陆成安书信交流。】
　　苏瑾若看了看，陆成安和她晋王的亲密度固然很高，可是汉王和陆成安的亲密度同样不低。
　　为什么用了三年的时间，她才让陆成安成为晋王府的人，是因为这三年不光是她在笼络陆成安，汉王也时常与陆成安交际。
　　只不过初期她晋王府的资源要比汉王府资源多，而且她是纯砸经济的，把整个晋王府的银子都砸了进去，这才让陆成安成为了晋王党的人。
　　但她晋王一旦就藩了，陆成安是京官，她被外放出去，无疑是会让关系断层，再过一两年，陆成安还是不是晋王党的人，那就另说了。
　　绝对不能就藩。
　　然而下一秒死刑就来了，晋王府自晋王的外公死去，就没了权柄，固然正英帝很是宠爱晋王，可正英帝也觉得现在朝堂暗流涌动，势单力薄的晋王留在这里没有什么好处，干脆就外放晋王出去当个逍遥王爷了。
　　【正英十年九月，你被外放就藩，封地太原。】
　　【正英十年十月，秦王启奏，希望正英帝为晋王赐婚以定王心，并举荐了人选陆成安。】
　　“贱种！”
　　晋王和汉王几乎是同时骂了一句。
　　秦王这招实在是太不要脸了。
　　其实大晟朝阴盛阳衰，在正英帝之前就有了。
　　当时正英帝的父皇，年号泰熙的泰熙帝，生了十三位女儿，一直到了四十多岁都没有儿子，最终不得以将皇女们封王。
　　泰熙帝为了这事儿，绞尽脑汁，想了很多策略。
　　首先女帝登基后，不能有丈夫，这是泰熙帝立下的第一条规矩。
　　而其他人藩王的子女年满八岁后，就得送入京城，认女帝为‘大父’，再从中选择优秀的人进行继承。
　　这是第二条规矩。
　　然而泰熙帝在五十五岁的时候，老来得子，正英帝横空出世，打乱了所有的算盘，但泰熙帝也没有将之前封王的皇女们降格，而是确定了正英帝储君的身份。
　　正英帝继位时，也就十二岁，当时主少国疑，由正英帝的五皇姐把持国政，在正英帝十七岁时，五皇姐病逝，还政于正英帝，朝廷陷入了群臣夺政，皇权中落的状态。
　　二十二岁，正英帝重新夺回皇权，同时陷入了泰熙帝的魔咒之中，他也生不出儿子，到了四十多岁的壮年，只有八位皇女。
　　故此，在没有皇子诞生前，目前，沿用的也是泰熙帝的那套规矩。
　　晋王作为藩王，前去就藩已经基本政治边缘化了，倘若成婚，那就彻底无缘夺嫡，换句话说，但凡有夺嫡之心的皇女，想要继承大统的皇女，都不能成婚，一旦成婚就是彻彻底底的‘政治死刑’。
　　而为什么秦王推荐陆成安成为晋王的夫婿，那就更奸诈了。
　　因为本朝还有一个规矩，驸马不得入朝为官。
　　陆成安成了晋王的夫婿，必须跟着晋王去封地，如此一来就不能留在京城，那就没办法成为汉王的属臣，为汉王出谋划策了。
　　要知道晋王去就藩，陆成安留在京城，这不是百分百被汉王给拉拢走，秦王怎么会坐视汉王党的势力一步一步扩大？
　　那还不如直接按死陆成安的政治生涯。
　　让他当驸马去。
　　汉王苏瑜舟当场就气炸了，她送晋王去就藩，就是想着把陆成安给重新拿回来。
　　晋王一走，只有她一个能刷陆成安的友好度，陆成安重新成为汉王党的人，不是轻轻松松？
　　而晋王苏瑾若也没笨到榆木脑袋的程度。
　　她肯定能想到，她被强势送去就藩，是她那位汉王姐姐恨不得赶紧把她从京城中赶走，再把留守京城的陆成安重新抢回来而使出的卑鄙招数吗？
　　你不让我好过，我肯定也不能让你爽。
　　人是不可能给你的，谁让你赶我去就藩了。
　　【正英十年十一月，你与陆成安成婚于晋王府，而后的七天内就藩前往封地太原。】
　　还在沉睡中的陆成安，不知道为何背脊发凉。
　　.....
　　.....
　　.....

第32章 对不起,托管大哥,刚才是我声音大了点.
　　陆成安醒了。
　　床很硬。
　　他下意识地想要拿起手机先登录一下手游进行每日的签到，有时候的签到奖励很丰富，这可不能忘了。
　　但他很快就回想起自己已经穿越了，穿越到一个名为大晟朝的朝代，现在更是寄人篱下，住在汉王府。
　　昏昏沉沉中，他点开了脑海中的【女帝养成计划】。
　　【托管中——（本模式将根据角色词条性格有序进行模拟）】
　　【您目前的身份：晋王府驸马】
　　亚雷马！
　　陆成安瞬间清醒。
　　我踏马自己不操作，你还能给我托管的？
　　最离谱的是，你还能给我混成驸马？
　　怎么混的？
　　老子带得最差的一届就是你了。
　　陆成安非常气愤，好歹也有‘一身正气’这个新的金色词条，怎么说机遇多的情况下，混个一官半职绝对没有问题的，起码正二品起步。
　　正经话。
　　结果愣是混了一个晋王府驸马，没实权的东西。
　　这托管的是个锤子啊？！
　　艹！
　　下一秒，陆成安一口老血喷了出来。
　　【你与晋王生活融洽，正英十六年，你已有一位世子，三位王子、一位公主。】
　　请问这是普通的融洽吗？
　　是不是每天正准备振奋一下人心，准备做点实事，是不是就直接被拉进里屋了。
　　一年三百六十五天，除了养胎剩下就是滚床单了是吧？
　　先别问我顶不顶得住，这样生，晋王殿下她顶不顶得住？
　　这可是六年生五个。
　　得，一个篮球队已经有了。
　　“不是，我哪来那么多的衣服？”陆成安一早上看到这个，一万个槽想吐。
　　因为是托管操作，陆成安一点都不知道游戏的进程到了什么阶段，所以要打开所有的内容，还要回过头去看前面的历史记录来确定发生的事情。
　　然后就发现自己衣柜里面有十七套官袍，也就是游戏中所谓的‘皮肤’款式。
　　接着陆成安就要确认晋王殿下的实力。
　　一场游戏有一场游戏的玩法，总不能因为偏爱于某一方，而果断背弃现在效力的一方。
　　关键，他现在想跑也跑不掉了，他和晋王的亲密度已经到了相濡以沫的状态，死其中任何一个，另外一个都要进入负面状态，死了命的掉快乐值然后等死。
　　问题是，陆成安也不知道哪来那么高的亲密值，直到他看到正英七年开始，晋王就不断给他赠送东西，一路送到了正英十六年。
　　而她最近赠送礼物的那天。
　　——是正英十六年七月。
　　而现在正是正英十六年七月。
　　一年十二个月，晋王赠送了108件礼物，每个月唯一一次赠送礼物的选项，晋王一次都没有落下，全部赠送给了他。
　　就这样赠送礼物的手法，是个人都能给她养成死士了啊！
　　妈的。
　　有朝一日，自己也成了被人玩命刷好感度的存在了？
　　深吸一口气。
　　陆成安开始对晋王所掌控的封地太原进行勘察。
　　但仔细看看，好像也不是完全没有实权。
　　首先晋王是具备两千的亲王护卫队，这两千是实打实亲王可以驱使的军队，还有两万的府卫兵。
　　府卫兵实际上，藩王也是能动用的，但是藩王要征用他们，必须是需要合理的理由才能动用。
　　一般情况下，藩王是不能调动府卫兵，只能调动自己的亲王护卫队。
　　除此以外，作为皇帝的苏颐明不仅能调用各地的府卫兵，包括各地亲王的亲王护卫队，苏颐明都是可以调动的。
　　因为皇帝拥有的是最高权限。
　　然而，你别忘了晋王的母妃是吴贤妃，晋王的外公是名将吴英，固然吴英已经病死了，可是吴英是有一定政治遗产的。
　　晋王是能直接继承这股政治遗产的唯一合法继承人。
　　晋王系的翻盘点，也就在这里。
　　相对容易获得勋贵集团的支持。
　　把大致的情况打理清楚，夜色已晚，陆成安选择回到太原晋王府。
　　陆成安这才发现晋王的立绘超进化了。
　　每个阶段，每个皇女的立绘都是不同的，幼年期，青年期，成年期，并且根据地位的不同，所着的礼服也不同。
　　晋王在皇女之中，本身就是气质最为出众的一位，之前陆成安就提到过，晋王具备其他皇女完全不具备的完美身形。
　　在形象上，陆成安愿称之为‘表面女帝’第一人。
　　也是陆成安除开汉王外，立绘上最喜欢的皇女，可是哪里能想到晋王现在能好看到这种地步。
　　曾几何时，陆成安认为自己是铁打的汉王党，是不会有任何异心的存在。
　　现在陆成安终于明白了，为什么‘忠臣不事二主’以外，还能有另外一个反义的词——‘贤臣择主而事’。
　　亚雷马！
　　托管哥，刚才是我声音大了点。
　　什么带的最差的一届？你踏马简直就是战神！
　　干得非常漂亮。
　　我早就想试试看奉天靖难里朱棣的剧本了。
　　而且，最重要的一点是，陆成安发现比起汉王的剧本，自己养个儿子还要遮遮掩掩。
　　走晋王的剧本，和自己五个孩子玩，都不需要紧张兮兮地瞒过各种探子，直接就可以进行训斥。
　　查看了一下世子【苏为英】的三维，发展潜力极佳，陆成安要是玩培养流的话，也是行得通的。
　　“成安，夜色已晚，快跟我进屋歇息吧——✧(≖◡≖✿)。”
　　【选项1：进屋。】
　　【选项2：严词拒绝，大声呵斥。】
　　【选项3：严词拒绝，大声呵斥，然后进屋。】
　　亚雷马！
　　陆成安心里再次怒骂道，这游戏绝对是在腐蚀一个人的意志，一个人的精神，一个人毕生的理想。
　　我做不出选择。
　　默认选项吧。
　　不进行选择，这已经是我最后的倔强。
　　而此时此刻，晋王府的苏瑾若还在辗转翻身。
　　昨天夜里，她一路模拟到被汉王、秦王，两个王八蛋坑到就藩，就选择托管不玩了。
　　托管之前，苏瑾若为了避免好不容易拐到手的【陆成安】半路再被汉王拐走，在托管的政令中设置了每个月都向指定人物【陆成安】赠送礼物。
　　她已经想到汉王被她气到彻底癫狂的模样。
　　睡觉的时候，都忍不住勾勒起笑容。
　　.....
　　.....
　　.....
　　来点推荐票吧，爷们儿。

第33章 应该不会出事吧?
　　陆成安现在感觉自己是真的被美色给诱惑了。
　　而且他承认，是自己‘下贱’，跟晋王，那是一点关系都没有。
　　谁敢骂晋王一句话，我跟谁急眼。
　　比起汉王软硬不吃，动不动给你甩几下脸色，亲密度很高的情况下发出邀约都要被拒绝。
　　晋王这个人，玩得起。
　　值得重新认识一下。
　　当然，也有可能是只有汉王有参与游戏的能力，其他人只是毫无感情的智能机器人。
　　陆成安惆怅了一下。
　　毕竟，剧情模式，他只有和汉王一起进去过，再根据之前汉王游戏中的异常表现，陆成安目前也只能推断出汉王应该也有这个模拟器。
　　最是无情帝王家啊。
　　虽然这把我陆成安的确是托管的状态，我没办法反馈和抵抗晋王赠送的礼物，但好歹我陆成安也当过你汉王的丈夫吧？
　　我现在人都被拐到晋王府了，当了晋王的驸马，说到底还能不是汉王对自己的门客保护不力吗？
　　陆成安在心里默默谴责了一番。
　　接着在小地图观察了一番，发现晋王实在是太阔绰了，按道理这个府邸的规格必然是僭越了，这哪是亲王的仪仗啊，就这宫殿，就跟皇城差不多了。
　　这点能看出来正英帝的确是宠爱晋王，同样也能看出来晋王这块封地的富庶。
　　大晟朝的亲王是具备一定实权的，但也没有汉代诸侯王那么夸张，有国中国的权限。
　　这里的亲王更类似于明初时期的亲王，拥有一定的兵权、行政权和财政权，不过限制兵员的数量，且受限于更高一级的帝君。
　　而晋王府的富，就是土地带来的富裕，毕竟太原这块儿封地的税收都是自己的，除了过年的时候上点贡之外，岁收可以放进自己的私库中。
　　说白了跟土皇帝也没区别，真要说缺点就是封地中的诸多官员，都是由父君苏颐明指定的人选，也算是牵制地方藩王暗中做大，起制约监督的效果。
　　陆成安决定着手查一下晋王府的封地中，有没有弹劾晋王奢靡生活的，这种人要记本本。
　　记录一查，陆成安深吸一口气。
　　【一身正气】这个金色词条真不是东西，疯起来我自己都弹劾。
　　陆成安发现弹劾晋王府的人，除了自己以外，几乎没有人弹劾，而值得一提的是，每次弹劾都是被正英帝留中不发。
　　你尽管弹劾，老子就是不听。
　　查清楚这边的信息，很快政令来到了下一个月。
　　【正英十六年九月，瓦剌部在七河地区休养生息，逐渐出现多股游牧部落。】
　　陆成安注意到这点立马就紧张起来了，游牧民族做大往往是汉人王朝的灾难。
　　很多时候都是汉人王朝懒得管，几千人的部落变成上万人，开始骚扰边疆才开始慌了。
　　陆成安反手就上书。
　　玩过【文明6】的都知道，在发展城市的时候，一定要把旁边的野蛮人营地清除。
　　如果不除掉野蛮人营地，就会持续产出野蛮人，一直来你的境内，骚扰你的发育。
　　陆成安玩【文明6】，在前期，点完一手科技，就是暴兵，先把野蛮人营地斩草除根以绝后患了。
　　然而回首一看，自己给正英帝的奏疏再次石沉大海。
　　主要是陆成安作为晋王府驸马，是真一点话语权都没有，另外一大部分原因是这些异族部落，在境外休养生息，又没真正影响到大晟朝的安危。
　　我大晟朝也是王者之师，从来不打师出无名的仗，这要是打了如何对得起自己礼仪之邦的好名声。
　　这就让陆成安只能坐视瓦剌部落在自己旁边慢慢发育，越做越大。
　　于是陆成安又上书。
　　又石沉大海了。
　　陆成安真晕了，又一个不见棺材不掉泪，天天在京城里过着好日子批批奏章应付一下臣子一天就过去的‘昏君’！
　　最气的是，这还得是自己岳父。
　　果不其然，陆成安越不想发生的事情，它总是在一个意料之外的时间点出现。
　　【正英十八年三月，瓦剌部会师侵犯边疆，入主宁王封地——大宁。】
　　陆成安想了想，宁王是秦王同父同母的妹妹，排行老四，两个人虽然不是双胞胎，但相貌极为相似，他只能依稀记得宁王的名字叫苏芷凝。
　　主要是性癖这方面没有【双胞胎】这种奇怪偏好，何况还是这种两个人只是外貌相似，而非真实双胞胎的情况。
　　【宁王向你求援。】
　　得。
　　陆成安说起来就气，他那个‘昏君’岳父，早点出手把这帮游牧部落提前清洗了，斩草除根，还能有那么多事情吗？
　　而宁王的求援，晋王这边自然是不能坐视不管，先不说唇亡齿寒的道理，你有这个能力救，你却不救，这被追责了，哪怕陆成安现在是晋王的驸马，也是死罪。
　　刘封和孟达的前车之鉴，还是要细品的啊。
　　哪怕咱这个便宜岳父不一定会砍他，但至少不能给他这个话茬。
　　不过陆成安的权限仅限于调动却不能亲自带领府卫兵，这权限甚至还是晋王给他开的。
　　【你调动晋王府境内两万府卫兵驰援——】
　　【正英十八年四月，晋王府两万府卫兵死伤惨遭，仅余八千残部仓惶流窜，总兵官李友良兵败被杀。】
　　开屏，噩耗连连。
　　陆成安赶紧去看了一下情况，他记得这位李友良总兵，属性三维固然挺一般的，可是带了两万府卫兵，也是训练度上了50的存在，勉强算是精锐之师，怎么说白给就白给了。
　　来到调查一栏，陆成安派遣‘自己’开始调查此事。
　　他真服了，晋王还真是一如往常的我行我素，又养了一堆饭桶，陆成安都怀疑是不是晋王有专属技能，可以吸引饭桶前来投效。
　　放眼望去，能派出三百多个人进行调查。
　　结果只有两个蓝色品质的人才，其余都是白卡，你妈的，还不如老子自己亲自查案呢。
　　过了一个回合。
　　消息查出来了。
　　这特么府卫兵还分设有行帐监军内侍、总兵官、副总兵官。
　　总兵官李友良是正英帝苏颐明从其他地方调遣过来的军官，副总兵官是地方本土培养的军官，行帐监军内侍则是朝廷派遣过来的随军宦官。
　　形成三方钳制的关系。
　　就这玩法，你妈的不内讧才怪了。
　　一个朝堂派来的太监监军，一个本土成长的军官，对地形局势有自我判断，一个由皇帝指派的总兵官，圣眷在身。
　　一起商议行军之事，各有各的看法，还没和人家打，自己人就先打得鼻青脸肿起来了，三个人一人一个主意，谁都不服谁。
　　陆成安脑溢血上头了。
　　这样下去，别说宁王沦陷了，自家的地盘也要沦陷。
　　老子御前带刀驸马，赶紧带着两千亲王护卫队杀过去。
　　已经被这帮扯后腿的队友弄得火大的陆成安准备亲自出手了。
　　此时。
　　日上三竿。
　　晋王慢悠悠地伸起了一个懒腰，正欲换个姿势，蜷缩起来继续睡个回笼觉。
　　她忽然想起来昨天自己置之不顾的推演模拟。
　　每次不想玩了，晋王就喜欢点那个‘托管’，反正她也不懂这个词儿到底是什么意思，但每次按下这个功能，她就可以舒坦地睡觉了，不再听到各种吵闹的声音。
　　她瞳孔睁大。
　　依稀想起来昨天一气之下就和陆成安成婚去了太原就藩，后面就没管了，现在什么情况了？
　　晋王想到这里顿时清醒了。
　　汉王和陆成安可是有私情的，生过一个叫【苏为溯】的侄儿。
　　自己这么一个矜持有度、绝代风华的一代美君侯，应该不会出什么事吧？
　　.....
　　.....
　　.....
　　去别人家过了一下生日会。

第34章 围猎哪有这个有意思?
　　【明眸美鬟，瑰姿天貌，多智而不欺暗室。】——晋王传。
　　晋王已经给自己想好了亲王本纪中，这些史官对自己各路的褒义之词。
　　事实上，晋王苏瑾若一直都认为她是一个很有抱负和才华的人。
　　只是没有给她一个展现能力的舞台。
　　可惜。
　　遗憾。
　　叹惋。
　　“即便我没有继续操控下去，按照我的能力，把这个陆成安收拾的服服帖帖，应该不是问题。”晋王殿下思索着进入了画面中。
　　一系列的信息刷屏而过。
　　再次回过神来，晋王注意到自己现在身处封地太原，而在自个儿的晋王府上，有几个孩童挨个向自己请安。
　　【“母上，安好。”苏为英行礼道，“敢问母上，阿父去哪了？”】
　　一秒，两秒，三秒。
　　晋王瞬间变成‘惊吓’脸，一双手捂住自己的脸，然后喊道：“坏了，我成母上了，我当娘了。”
　　她是万万没有料到自己打开画面，上来就是一个劲爆消息。
　　下一秒，她直接点开【苏为英】的三维，开始观察自己儿子的属性。
　　【苏为英】
　　【身份：晋王府世子】
　　【父亲：陆成安】、【母亲：苏瑾若】
　　【年龄：5岁】。
　　【武力：11】、【才识：32】、【统御：11】、【政治：33】、【魅力：99】、【道德：99】、【野心：41】。
　　【性格：沉稳】
　　【人物词条：一身正气、敏而好学、将门虎子、三代可兴。】
　　人物词条代表着能力，一身正气是金色词条，晋王在陆成安的身上看到过。
　　至于敏而好学、将门虎子都是紫色词条。
　　敏而好学的作用是在世子十八岁前，学什么东西都事半功倍。
　　将门虎子则是世子的体格健康，不易早夭，在习武上会有一定天赋。
　　三代可兴却是一个新的金色词条。
　　它的意思言简意赅——此子日后终成大器。
　　保底也是一个金色人物卡级别的潜能，在晋王这边的数据看来，金色人物卡就是历史名臣级的存在。
　　晋王顿时是欢喜了一番。
　　这不比她那个叫【苏为溯】的侄子强？
　　然而下一秒，她注意到一个问题，她好像不止一个儿子，竟然足足有四个儿子，一个女儿。
　　看了一下时间。
　　这成婚才六年啊！六年是怎么生出来五个的？！
　　更让晋王暴怒的是，她在进来之前，信誓旦旦地认为自己是随便拿捏陆成安的，以陆成安的胆子也不敢对她怎么样。
　　她是被秦王和汉王设计，被迫成婚的。
　　陆成安应该清楚这一点。
　　可是打脸来的太快了，为了面子过得去，晋王回头开始查新婚之夜到底是先动的手。
　　五分钟后。
　　晋王沉默退出信息查询的界面。
　　像她这么貌美的人，怎么想，都不可能是她晋王先出的手呢？绝对是陆成安没有驾驭住自身的欲望。
　　所以这上面的信息必然是假的。
　　先不说这个。
　　自己有五个，汉王就一个，这已经证明她晋王比汉王强很多了。
　　至少强五倍！
　　对了。
　　陆成安人呢？跑哪里厮混去了？
　　晋王再次暴怒。
　　顺着政令上的信息，晋王看到了最新的消息，附近的瓦剌部打到了大宁。
　　大宁藩王苏芷凝向太原求援。
　　陆成安和她调遣了在太原驻军的两万府卫兵驰援，然后死伤惨遭，眼下只剩下八千人，而且士气极低，再让他们上战场，很有可能引起哗变。
　　然后...
　　陆成安带着两千亲王护卫队杀了过去。
　　“不是，这孬子真想我当寡妇啊？”晋王苏瑾若有些沉浸式代入里面了，她顿时恼怒万分道，“带着两千人就杀过去了，嫌命大？”
　　毕竟出身勋贵，苏瑾若身上是带着不少将门之气的。
　　“不过看了眼，府卫兵的训练度只有五十多，亲王护卫队都是百战老兵，训练度高达八十，是精锐中的精锐。”
　　晋王是一个敢于下判断的人，“救下宁王应该不难，但想要把这帮瓦剌人赶出大宁，就有些难办了。”
　　说到这里就来气。
　　秦王给她添堵，她还要救秦王同胞的亲妹妹，虽然理论上也是自己的妹妹，可是相较之下，秦王和宁王同父同母，显然她们更加亲近。
　　秦王不救，让她晋王来救，当她女菩萨是么？
　　这实在是太离谱了。
　　【正英十八年六月，陆成安率两千亲王护卫队与瓦剌力战，借助有利地形与地方百姓一同行动，成功驱逐一万三千众的瓦剌部，受正英帝亲授进爵——平北侯，领俸一千二百石。】
　　晋王沉默。
　　她以为陆成安最多是去救个人，带着宁王撤到太原，怎么能想到陆成安直接把瓦剌人赶出了大宁。
　　这里面的差距可不是一星半点的大了。
　　救人，只要看到人，把人带回来，不需要作战，哪怕遇到小的遭遇战也容易撤离。
　　平乱，甚至驱逐瓦剌人，最起码也得正面击溃对方才行，或者说断了对方的粮草，迫使对方离开。
　　【晋王亲卫队→晋王斩虏卫】
　　【您的亲卫队在作战中得到了大幅度的提升。】
　　【陆成安提议在太原建立一座纪念碑，以此来缅怀因为战事而阵亡的士卒。】
　　晋王看了一眼，自己的亲王护卫队两千人，已经只剩下八百人，战损无疑是巨大的，不过通过这一场血战，这支精锐之师再次得到了全面的提升。
　　连名称都有了变化。
　　至于建立纪念碑，看了一眼所需要花费的银子，晋王咬了咬牙还是给了。
　　就当给陆成安一个面子。
　　不过...
　　名臣真好用啊。
　　晋王心里别提有多爽了，脸上更是洋溢起了灿烂的笑容。
　　又能打仗又能管理内政的。
　　从汉王手里劫了一手后，貌似真的成了一把爽局，一开始还以为陆成安被架空成驸马，就没有发挥才能的地方了。
　　低估，实在是太低估了名臣卡的能力了。
　　“解锁金色饰品了！”晋王再次精神振奋起来。
　　【平北君侯——陆成安】。
　　【平北君侯获得条件：当陆成安加封平北侯时自动获取。】
　　【平北君侯效果：对北方异族的伤害额外增加、更易获得北地三镇的民心、统率能力得到提升。】
　　【解锁台词：“大丈夫岂能郁郁久居人下，生于此世，吾自当持三尺之剑，立擎天之功。”】
　　耳畔，忽然响起侍女的声音。
　　“殿下...殿下...到了围猎的时候了，咱们也该动身了。”
　　晋王这时候压根就听不进一句话，她这会儿正在兴头之上，直接挥手道：“本王今天乏了，不去，不去，爱谁去，谁去。”
　　围猎哪有这个有意思。
　　可别烦本王一统天下的霸业了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　提示本文出现中的数字，正常情况来说应该是以繁体汉字呈现的，但为了让诸君看得方便才使用了数字。
　　给几张推荐票吧，乞讨。

第35章 靖难的剧本真来啊?
　　晋王苏瑾若看着威风凛凛，大胜而归的平北君侯陆成安，很是满意。
　　然而她还没来得及进入对话栏。
　　就被抢先了。
　　【“阿父，我听母上说您去了大宁与胡虏作战，这是儿臣替您沏的茶，为阿父大胜而贺。”苏为英端来一壶沏好的武夷大红袍，“祖父只给阿父封了一个平北侯，着实是小气了些。”】
　　【陆成安一身正气触发——】
　　【“竖子，我深受国恩，自当马革裹尸而报，大丈夫行身在世，岂可斤斤计较因果得失。”陆成安怒斥道：“若是不封王拜相，你就不思忠君报国之事了吗？”】
　　晋王同样也怒了。
　　你在骂谁？
　　她不知道陆成安在吼个啥。
　　堂堂晋王世子还需要考虑忠君报国？没有学其他家的二世祖欺压良善、迫害百姓甚至做出更加过分的事情，就已经是一代贤王了。
　　【“阿父说的是。”苏为英面露惭愧地低下了头。】
　　【苏为英的道德提升了1点，苏为英的野心下降了1点（道德值已经提升至满值）。】
　　骂得好！
　　不骂不成器。
　　过了几秒钟，晋王苏瑾若细品了一下。
　　好什么好。
　　堂堂晋王世子，道德那么高有什么用，准备横空出世当圣人了？野心那么低，还怎么造反，还怎么争权夺利。
　　到时候同室操戈就准备引颈受戮了？
　　怎么教的孩子。
　　皇室子孙，怎么着也得先学会造反啊。
　　【正英十八年十月，正英帝思虑边疆之祸，替北疆增添兵员，积劳成病，卧病在床。】
　　看到这一条。
　　晋王面无表情。
　　正英帝有八位皇女，对晋王最有优待，平时也是最亲近晋王的，看晋王各种出行仪仗的规模都僭越亲王的平均标准，就可见正英帝对晋王的宠溺程度。
　　而经过几次的模拟，晋王也推断出来，自己的父皇在15年~20年之间，一旦生病，就随时有驾崩的可能性。
　　有些担忧父皇病情，被奸人所害，晋王直接上书要求返京看看父皇的病情。
　　【正英十八年十一月，晋王上书返京拜望正英帝，遭到长孙明等重臣的极力反对，以晋王怀有身孕在身，不宜过多走访为由劝说，正英帝在思索后，拒绝了晋王的请示。】
　　另外一边同样在【养成计划】中进行游戏的陆成安看到这一段直接晕了。
　　首先，陆成安可以确保，今年的晋王是没有怀孕的，他本人回归实际操作后，没有那么猖狂。
　　因为在【女帝养成计划】中，除了生第一个孩子以外，其余孩子每生一个都是要减去女方寿命上限的。
　　看女方的身体状况，将门出身，身体好的，一般减寿1年左右，身体一般的减寿2年，身体差的减寿10年，而且还有概率会难产。
　　都说了是【女帝养成计划】，陆成安不可能让自己游戏的核心变质，肯定是要保证晋王殿下健健康康，快快乐乐的。
　　所以生了五个孩子，已经非常过分的情况下，陆成安肯定不会再频繁选择与晋王房事。
　　在保证快乐值不会下降太厉害的情况下，最多两个政令后一次。
　　这次晋王殿下的身体状况，肯定不是在孕状态。
　　nmb！
　　这群奸佞之辈，指人为孕，这实在是太过分了，光看这一段内容，陆成安就感觉朝堂中应该发生了大事。
　　【正英十八年十二月，正英帝驾崩，朝堂大乱，长孙明、秦嵩、华虢明、吴奕中四人被遗诏点为托孤重臣，而后秦王苏知清登基上位，改年号济钰，汉王外放就藩途中被刺身亡。】
　　【济钰元年一月，正英帝苏颐明享年五十八岁，谥号“晟正天明极俊贤武德才成功仁皇帝”，庙号仁宗，葬于晟帝陵。】
　　【济钰元年二月，济钰帝苏知清施行削藩政策，以宁王镇守边疆不利为由，将其软禁回京。】
　　【次月，宁王在大宁府以三尺白绫自缢而亡。】
　　陆成安看着满屏幕跳动的内容，心道还是出事了。
　　不过这次秦王先开刀的人竟然是明显更亲近于自己的亲妹妹宁王，转念一想宁王虽说上次对抗瓦剌不利，可是在北方三藩之中，也是有一定兵权和影响力。
　　先对付这种有兵权的，策略上没错。
　　【济钰二年五月，济钰帝苏知清怒斥襄王在封地多有不义之举，流放云南。】
　　【济钰三年八月，济钰帝苏知清举兵削藩齐王苏颐锦，齐王苏颐锦持兵相抗，兵败后被苏知清赐死。】
　　齐王苏颐锦，是正英帝的十三妹，泰熙帝在有了正英帝这个儿子后，其实也没忘传宗接代，还给正英帝添了几个妹妹。
　　秦王已经向她的阿姨们动手了，完全是杀红眼了。
　　陆成安自然趁着现在，偷偷发育，笼络晋地的地方乡绅，不过三年的时间，发育的很吃力。
　　藩王的局限性绝对是有的，府卫兵名义上还是听从皇帝的，有人盯梢，陆成安发育是断断续续的，真实的骨干还是那八百平虏卫。
　　【济钰四年，苏知清向晋地发表檄文，以讨晋地不臣之心，命令晋王速速归京请罪。】
　　陆成安咬牙切齿，只有四年，还是没能苟住，这秦王都他妈打上脸了，不可能不反击。
　　还没等陆成安准备迎战。
　　晋王已经提前操作。
　　【晋王向济钰帝苏知清宣战，平北君侯陆成安慷慨回击——《告晋地予民书》。】
　　【檄文中叙述晋王自就藩以来，镇藩晋地，善待子民，一心敬慎奉法守分，不敢违越。】
　　【昔年大宁被瓦剌所破，晋王不能食寐，驸马亲率两千亲王军以讨胡虏，仅归八百勇士。】
　　【又道平北君侯陆成安早年劝谏先帝征讨瓦剌部而因先帝心存仁慈，留中不发，铸成北地大祸，眼下又被奸佞所指，三尺之身却无报国之路，何不叹息缅怀先帝之逝，若先帝不死，现今又怎么会让小人当道，为祸朝堂？】
　　【感叹之余，又道晋王府上上下下满门宁愿死在与胡虏相抗的战场上，也不愿蒙受这般任人污蔑的委屈而入罪。】
　　【尾页独留四字——天日昭昭。】
　　只见整个屏幕的大地图轰然变化。
　　所有地图都变成了战争迷雾般的黑影，仅仅剩下太原城一座孤城，下一秒晋地府卫兵的副总兵赵谦义戴着满脸血污提着总兵官和行帐监军内侍的首级投诚而来。
　　陆成安有些凝重。
　　这下是真开到靖难的副本了。
　　只能围绕着晋王的优势去打了，希望她外祖父的余晖还能靠得住，能策反一部分将士，否则就靠晋地的官兵硬撼还是打不了的。
　　朱棣的靖难之役能赢，主要还是建文帝那边有另外一位名叫李景隆的大明‘战神’。
　　只要集齐李景隆+朱祁镇的大明双战神，即可凑出最强大明羁绊——开门投诚。
　　但显然，眼下的大晟朝可没有像李景隆这样的不世出‘名将’，所以陆成安还得谨慎抉择自己的任何命令。
　　.....
　　.....
　　.....

第36章 纵使困顿难行,亦当砥砺奋进!
　　汉王苏瑜舟现在处于一个观战者视角。
　　她微眯眼睛。
　　朝堂中的剧变，归根结底还是积重难返，父皇在位时，能镇得住底下的诸多文臣，且那时的勋贵还有以山阳公吴英为首的武将集团。
　　可是父皇病重的时候，山阳公吴英等等老一辈的名将早已先一步离世，后来居上者都是新的勋贵集团，已经混不进京圈，且很多都是二世祖，很少有人能自己拿捏主意，而这时，整个朝堂已经是被文臣彻底把持，他们这些勋贵就更摸不到权利中心了。
　　秦王为了不让她起势，养虎为患，借助了长孙家的能量，不断打压她的生存空间。
　　即便苏瑜舟做出了很多的努力，可是还是先天性上的问题，带来了很多的弊端，没有外戚支持的情况下，自己扶持起来的汉王政党，被秦王用驱虎吞狼的方法嚼碎。
　　而且势力的初期，原本就很难发展，开局就被秦王往死里压制，哪怕苏瑜舟有了一次模拟成功的经验，也没办法在这种高压下，成功反击。
　　但是，秦王也付出了代价。
　　在朝中斗争了十年后，她苏瑜舟被高强度压制发育空间的情况下败局已定，这时，秦王失去了重要的外敌后，长孙家这头猛虎就再也不受秦王的控制。
　　苏瑜舟很难不怀疑，这是秦王故意针对上一轮的赢家。
　　等到长孙家不受控制的时候，终于意识到问题严重的秦王过来议和，最终得出了‘内斗归内斗，天下还得是她们苏家的，绝不能便宜了长孙家。’的共识。
　　原本苏瑜舟在京城内的失败，是要被软禁一辈子的，结果硬是被秦王顶着压力劝说群臣将汉王外放就藩。
　　苏知清的意思是让汉王先在其他地方发展，到时候能有起兵反抗长孙家叛乱的能力。
　　可是没想到长孙家做得那么绝。
　　既然你秦王苏知清顶着那么大压力想做个‘好人’，将汉王外放就藩，那不如我来当这个恶人，直接在途中就把苏瑜舟给刺杀了。
　　秦王太低估长孙家的能力和决心。
　　苏瑜舟更是没得选，她是被秦王给活生生坑死的，秦王用驱虎吞狼这一招把她给打压惨了，在京城争权失败，她就已经崩盘了，哪怕长孙家不刺杀她，放她在地方发展，也不可能在短短几年的时间发展起来了。
　　现在的情况对整个大晟朝而言，很危险，驱虎吞狼没驾驭住恶虎，反为其害。
　　她苏瑜舟又被恶意针对从头到尾政党都没积累起来，缺少能扛局势的重臣摇旗助威，没了敲山震虎的能力。
　　苏瑜舟此时无比怀念陆成安。
　　有龙场悟道的陆成安在，何至于此啊！
　　都怪那个混账妹妹！苏瑜舟一想到晋王就来气了，她自己不能夺嫡也就算了，还跑过来捣蛋抢人，把人抢了，也把人毁了。
　　当了驸马的陆成安，没办法真正意义上触摸到权利，被荒废了。
　　现在你晋王势单力薄之下，就一座太原城的孤城，这局势能给你翻了？
　　苏瑜舟不信。
　　总不能武力值破百，千万人吾往矣，一个人干碎一座城吧？那真的是有点过分。
　　事实上晋王也是一时气不过上头了，才提前宣战，当回过神来，就感觉自己太莽撞了。
　　但是，她也是有自己的气节。
　　既然已经宣布死战了，那还有什么退路可言，那就一战到底，大不了退无可退，找个地方让陆成安把她杀了，再向秦王请罪，保住晋王一脉的后人。
　　【济钰四年一月，各地藩王不敢援，坐视晋地为大军所困，陆成安领府卫兵一万，斩虏卫八百盘踞晋地。】
　　【济钰四年二月，长孙家彻底把持朝纲，调兵遣将，命十万雄兵兵发晋地。】
　　奸贼。
　　苏瑜舟看到长孙这两字，马上就在心头怒骂，她有机会必除长孙家，而她也清楚，此时此刻，区区一万人的陆成安是很难应对这十万雄兵。
　　更让她气愤的还是各地藩王的不作为，长孙家把持朝纲的现状，她们这些藩王不可能不知道，居然都不知道去援助晋王，倘若晋王一败，她们这些人就可能逃过一劫吗？
　　这天下是苏姓的天下，坐视不管，想着渔翁得利，一旦出了事，江山易主，这些人还有何脸面去见列祖列宗。
　　【大宁府卫兵有曾受平北君侯陆成安恩泽者，自发离开大宁奔驰晋地——大宁多地出现流兵。】
　　【由于晋王与平北君侯在北地抗击胡虏，在当地素有威望，晋王虽然骄纵却从不苛待晋地百姓，平北君侯更是常常在晋地援助百姓生计，有极好的名声，晋地百姓开始自发阻止王师北进，甚至有百姓开始指责当今陛下为奸佞蒙蔽。】
　　【王师急军，先锋队为立首功莽进。】
　　【“吾乃平北君侯陆成安——”】
　　【先行军被陆成安大破——折损5697名将士，王师士气受损。】
　　【济钰四年三月，各地开始出现起义军，以蜀地吴明为首的勋贵集团拥兵两万向晋王请命——】
　　【“平北君侯威震北虏，此番受奸人所污，令人何其愤慨，吾辈勇夫，当助君侯一战！”】
　　珍贵的政治遗产来了。
　　按照血缘关系来说，吴明乃是晋王的族弟，是晋王的外公吴英的直系后裔，此番晋王受难，若是新帝发了狂，要诛晋王九族的话，他们是铁定算在九族名单上的。
　　不过起初，晋王被发檄文的时候，吴明没有第一时间起兵，因为他要积攒一下力量，贸然起事，实在风险太大。
　　眼下晋王那边的第一阵线顽强抵抗住了王师的正面，他这边就能顺势举义。
　　陆成安看到自己眼前的地图突然被点亮了一块，蜀地被吴明占据的城池，已经算到了己方阵营的头上。
　　还是亲戚靠得住。
　　关键时刻，有事儿，小舅子是真带头冲锋。
　　有了蜀地的小舅子开始牵扯，果然是给了对方极大的牵扯，关键小舅子这边起事之众，足足有两万人。
　　这就是勋贵集团的力量。
　　正英帝苏颐明重病的时候，文臣集团呼风唤雨，强势镇压了不少勋贵集团的功勋，往死里压，现在是被勋贵集团触底反弹了。
　　他们也清楚，长孙家所代表的文臣集团一旦真正拿捏了朝廷，他们这些勋贵是不可能有活路的。
　　既然如此，不如拼出一条血路。
　　武人是敢拼的，也是有这个血性豪赌一场。
　　更重要的一点是平北君侯陆成安，他这个侯爵，是拿军功封侯的，真要说，陆成安也是武臣这一脉。
　　晋王是将门子弟，陆成安也是武臣勋贵，这是帮自己的利益集团，这些武人也不想被文臣们再压下去，不如反手押宝在晋王这一脉上。
　　实际上，有一人敢起事，就有一群人敢起事。
　　勋贵集团代表的不单单只是一家，而是很多家，而且武人的胆量往往会比文臣高，当然很多时候是因为武人做事不会考虑那么多，可一旦想准了，就是义无反顾地往前冲。
　　值得一提的是——
　　长孙家所派遣过来统领王师的人，也是勋贵集团的名将之后，但所幸不是山阳公吴英这一脉亲近的勋贵，否则这会儿按照文臣集团的尿性，多半是要提前内斗起来。
　　【“得道者多助，失道者寡助。”】
　　【宁王原部将，大宁府总兵官张鸠汜起兵六千余众，相助晋王。】
　　陆成安没想到仅凭一场遭遇战，将王师的先行军打下来，一下子让整个大晟朝多地开花。
　　他这时候终于意识到一个人的声望有多重要，尤其是一个人好的声望有多重要了。
　　一方面这些人可能是源自于山阳公的政治遗产，一方面很大概率是平北君侯也就是自己，在模拟中曾经大破瓦剌军，这个对于大晟朝的士卒而言是有天然的亲近感。
　　这一下子，完全劣势的局，一步一步慢慢地拉回均势，至少不再是完全没得打的状况了。
　　之前是完全没一点容错率的，走错一步，满盘都错。
　　现在有了基本盘，主帅不死于大战之中，就有无限操作的机会。
　　而渡过最危险期的一瞬间，陆成安就发现自己多了一个提示音。
　　【困顿难行——陆成安】
　　【砥砺奋进——苏瑾若】
　　“纵使困顿难行。”
　　“亦当砥砺奋进！”
　　成了，又解锁新立绘了。
　　还是情侣皮肤。
　　现在又没有玩家。
　　谁特么买账啊？！
　　......
　　......
　　......

第37章 胡马安敢度阴山?!
　　在【女帝养成计划】中，人物面板上的任何属性都极为重要。
　　这些属性分别为武力、才识、统御、政治、魅力、道德、野心以及名望。
　　武力影响角色在阵战上，单挑、遭遇战、奇袭等等方面的发挥。
　　一般主帅的武力值高，就容易出现开‘无双’的情况。
　　而才识会影响到一个角色对于大局观的考虑，值得一提的是，游戏大地图的战争迷雾也跟才识有关。
　　当你的才识越高，你的地图会开的越大，有些人的知识面仅仅到个别地方，他的地图就开不出来多大，而且才识越高的人，越容易得到文臣人才的青睐。
　　统御和政治就有些多方面了，武将的统御体现在用兵之道，文臣的统御体现在驾驭下臣的能力，皇室的统御高低则影响到执政期间能不能控制群臣。
　　而文臣和皇室政治属性低，统御高，就容易出现驾驭不住属下，导致各种乱象频出。
　　值得一提的是，看起来相对不那么重要的魅力和道德，其实也很关键。
　　魅力和道德两项属性越高的人，越容易说服对方，得到属下的信任和亲近，在招揽人才上也更容易。
　　且道德高的人，也更容易得到地方民心。
　　这就凸显出【一身正气】这个金色词条的厉害之处了，传承或者拥有【一身正气】这个词条的人，基础道德是锁死在80点的。
　　说白了，就是80这个数值，是【一身正气】这个金色词条的底线，只有往上的，没有往下的。
　　晋王一宣战，第一场陆成安和王师的遭遇战，不仅是地方地形的加成效果，还有当地民心的协助，所以遭遇战赢得轻轻松松。
　　这给晋王这一脉带来极为重要的喘息时间。
　　当勋贵集团宣布起事，晋王这一脉隐藏的底蕴才开始正式爆发。
　　要知道奉天靖难，燕王朱棣翻盘最核心的三点中，第一点是朱棣驻守北平将近二十年，期间和北元多次交战，在战争中积累了宝贵的战斗经验，手下都是精兵强将。
　　作为一位【女帝养成计划】的老玩家，陆成安每一次游戏，都要和北边游牧民族血战到底，所以他是放不下异族的，每回合，陆成安都在看兵书，研习攻伐之术。
　　在营救大宁被瓦剌部围攻的时候，获得了宝贵的实战经验和武将【平北君侯】皮肤，在行军打仗上，陆成安这个人物面板，绝对不能用普通的地方总兵官来衡量，其数值已经到了历史名将的级别。
　　尤其是【平北君侯】的加成，在对阵异族时，可能不仅仅只是普通的名将实力。
　　秦王苏知清的派系，多数仰仗于文臣的长孙家集团，这是根基上的问题，这也导致文臣集团领衔的王师，无将可用的尴尬之处。
　　【女帝养成计划】里，有名将带的军队，和没有名将带的军队，完全就是两码事了。
　　名将对于整个军团的训练度提升速度极快，其麾下军队士卒的进化树，亦有超高自由度。
　　就比如说陆成安自己带出来的晋王斩虏卫，训练度高达85点，绝对的王牌部队，除了人少，战斗力极其彪悍。
　　而多地的起义，响应晋王的旗帜。
　　晋王和陆成安几乎是眨眼的功夫，名义上就控制了大晟朝三分之一的地盘，还有一小部分是在各个藩王手上，他们割据为战，既没说要跟着王师走，也没投诚晋王。
　　这一小部分人，陆成安没去管，晋王殿下真正的敌人还是以长孙明为代表的文臣集团所率的王师。
　　按照朱棣奉天靖难的故事情节，最难的时局已经渡过了。
　　现在就是反推局，看看能不能推到对面的高地去，作为沙盒战旗系游戏的爱好玩家，陆成安根据所占据的城池和地盘，开始大局上选择战略。
　　先不说最经典的三国群英传2和火焰之纹章圣光之魔石，三国志他也是无比精通的。
　　除非是疯狂级别的电脑AI，陆成安不认为自己有输的可能性。
　　果然，在陆成安每回合政令的协同作战，偶尔还派遣密探去敌方城市搞策反，耍离间计，阳谋阴谋，各种动作不断的攻势下。
　　王师溃败的迹象已经显露。
　　陆成安自己所率的晋王核心军团，晋地出身的镇北军团三万人众已经杀至天京城。
　　只要拿下天京城，就能顺顺利利地把晋王殿下推上皇位。
　　【济钰五年三月，长孙明派出使者向漠北鞑靼察哈尔部求援。】
　　【“我朝为乱臣危急江山社稷，还请大汗入关，救我大晟，吾等愿与大汗永结同盟，互市而商。”】
　　【四月，察哈尔部与大晟朝达成“漠北之约”，起兵两万余众入关。】
　　【晋地告急，请选择你的决策——】
　　【选项一：回援晋地，从长计议。】
　　【选项二：时不再来，机不可失，入主天京，成就雄图霸业。】
　　【选项三：分兵而战，双线迎击。】
　　陆成安深吸一口气，他没有犹豫，立刻选择了第一个选项，长孙明为首的文臣集团，这是来了一招围魏救赵，迫使陆成安必须回援。
　　选项三的分兵作战，是最差的选择，目前局势的确对陆成安很好，已经推到对方的高地塔，可是从单线作战变成双线作战，战线被拉长不说，兵力同样被分散，这样很容易粮道被断。
　　粮道被断，那就是寸步难行。
　　而选项二同样是一个愚蠢的选择，若是一意孤行，非要攘外而先安内，把太多的时间耗在这里，那就是为虎作伥。
　　这里毕竟是长孙明集团的高地，推进是要时间的，一旦放任胡虏在晋地动乱，百姓流离失所，那是陆成安不想看到的。
千".'寻!免?"'费?.;;小:,说"裙?2'..5'",5?:5'.:?9,,5!3?,?:0;:.0　　异族和汉人不同。
　　汉人内战，有良知的部队往往讲究道义，不向黎民百姓，妇孺老幼出手。
　　异族入侵哪里会管你是什么身份，烧杀抢掠无恶不作，陆成安不是脑子一热就想着一统江山天下的人。
　　收拾这帮人的办法有很多种，何必急于一时。
　　如果说北京保卫战，于谦用的是——‘社稷为重，君为轻。’
　　现在对于陆成安而言就是‘民为重，社稷次之。’，他绝不能坐视异族为乱一方。
　　当陆成安做出这个选择，诸多将士爆发了廷议般的争论，纷纷请示陆成安不可妇人之仁。
　　【军中营帐，吴明出列，抱拳请示，“君侯，此乃攻复中原，成就霸业的最好时机，万万不可错过啊。”】
　　【“成大事者不拘小节，君侯三思。”】
　　【帐中又有大将出列——】
　　【“长孙明诸多小人背信弃义，请胡人入关，实乃愧对祖宗基业，此为入主天京良机，唯有入京，方可平定漠北之乱。”】
　　选项重新回到初始画面。
　　陆成安还是没有犹豫，选择了第一个选择。
　　【“我平北君侯，功成平北而来，自正英十年来与晋王就藩太原十四余年，兢兢业业，镇守藩地，平定胡虏，为先帝所托，成安不敢忘。”】
　　【“而今诸君劝我先入天京，而后回师，可知天下大乱，自异族入关而始？”】
　　【“天京一日不破，晋地百姓一日不宁，为胡虏作乱，吾等将士，不思守边疆卫中华，只想逞一时之利，与长孙明等人又有何异？”】
　　【“诸将勿议，吾主在北，断不可弃，班师回晋，即刻行军，若有再论者，休怪吾剑不利否。”】
　　【陆成安斩断营帐中的案牍，将其一劈为二。】
　　【“本君侯若在北地，胡马安敢度阴山！”】
　　【你的声望在北地大幅度提升，你在大晟朝的民心大幅度提升，王师士气受损，济钰帝民心大幅度下降。】
　　【天京城出现大量士卒哗变。】
　　此时此刻，观战视角的汉王苏瑜舟已经不想说话了。
　　这还让陆成安从什么文啊？！
　　你可就给本王当一个护国战神吧！
　　晋王简直就是躺着捡了一个大便宜。
　　还需要玩吗？
　　陆神一人打全场了都。
　　.....
　　.....
　　.....

第38章 现在知道汉王怎么赢的吧?
　　以长孙明为代表的文臣集团请鞑靼入关，是一件极其无耻的事情，说个典型的案例，就是吴三桂请清军入关。
　　很多人说是吴三桂怒发冲冠为红颜，其实不完全是，他是一个纯粹的投机分子。
　　当时有三方势力，吴三桂可以选择，他没有选择南明，是因为南明太弱，内忧外患，朝堂内部争斗厉害，跟南明混死路一条，也没有选择闯王李自成。
　　李自成抢了吴三桂女人，只是一个很小很小的问题，最早吴三桂也是想投降李自成的，可李自成跟吴三桂存在阶级层面的问题，吴三桂看清楚了李自成对地主阶级的疯狂压榨和残杀，自己跟着李自成混，要么被猜忌，要么被迫害，明白了李自成和他不是一路人。
　　最终选择了背叛民族，投降清兵，引清军入关，一方面是这样做对自己的家族收益足够大，另外一方面清兵的胜算也远比南明和闯王大。
　　这直接影响到当时五千万的汉人人口，在这一场清兵入关的屠杀中，人口锐减至两千万人，清军有记载的屠城，更是罄竹难书，洗都洗不干净。
　　这就是为什么很多历史小说里穿清必反。
　　所以陆成安不可能不回援。
　　他宁肯不要社稷江山，也不会选择去当一个民族罪人。
　　这察哈尔部被放进来，其实就是跑进来打秋风的，所谓的漠北之约，实际上就是希望察哈尔部帮忙牵扯一下晋王的军团。
　　可察哈尔部哪里能想到对面说不打天京城就不打天京城，全部班师折返，跑过来清缴他们这支入关的部队。
　　察哈尔部这两万人，几乎是他们这一部能拿出来的全部精锐，就是想趁乱劫掠一番。
　　陆成安极快的反手，直接操控晋王麾下几座城池的部队，开始对这支游牧军团进行围剿。
　　【济钰五年八月，平北君侯陆成安于宁夏大破察哈尔部，察哈尔部溃败仅余千人残部，逃亡漠北。】
　　耗时许久，总算是把后方平定了。
　　【威震寰宇！】
　　画面骤然出现四个字，陆成安意识到自己一路狂揍胡虏，涨声望涨的飞快。
　　能打出这四字特效的时候，就证明陆成安的名望已经在整个大晟朝无人不知无人不晓。
　　【济钰五年九月，长孙明发动政变，济钰帝苏知清投井而亡，立成王苏宁玦为新帝。】
　　晋王很惆怅。
　　跟自己斗了大半辈子的两位姐姐，都已经相继离世，自己的八皇妹被迫上位，估计也是傀儡一个。
　　思考一下，自己登基以后，是封陆成安当征北大将军呢还是直接封个异姓王。
　　“晋王殿下，该用午膳了。”侍女在外恭敬地喊话道。
　　“寡人不饿，不吃！”晋王苏瑾若直接回绝，她现在正在研究怎么大兴封赏之事。
　　她现在终于是知道汉王怎么赢的了。
　　原来是这样赢的啊。
　　关键陆成安这个道德还有野心的数值就离谱。
　　道德跟他儿子是一个德行，都是99点，近乎于满值，而他的野心居然是保持着极低的欲望仅仅在10点指数上下浮动。
　　这让晋王无比放心。
　　【济钰五年十月，陆成安率大军再次兴师大讨逆臣，民众无不欢呼雀跃，连克七城，逢城必破，献城者数。】
　　【济钰六年，平北君侯陆成安攻下天京城，克复中原，一统天下！】
　　【平北君侯陆成安亲自问斩长孙明等文臣，将提出‘漠北之约’的诸臣满门抄斩。】
　　【身为晋王的你登基为帝，年号元光，你大兴封赏，为多位将军封爵赐侯，并赐陆成安征北大将军，赐入殿御前带刀之权、掌天下兵马。】
　　【陆成安进谏，言‘天下兴衰，兴，百姓苦；亡，百姓苦。’，‘陛下初登皇位，战事刚定，百废待兴，须广开言路，休养生息，以养民生。’。】
　　【元光初年一月，你制定国策，选择休养生息，降低全国赋税一年，继而广开言路，复开科举，全国呈现蒸蒸日上之势。】
　　晋王又被爽到，这就是当皇帝的感觉？
　　全天下的事务都要让她过目，她想干什么就能干什么，甚至于掌伐生杀大权，每个大臣身上都能有一个‘赐死’的选项。
　　她想让谁死就能让谁死。
　　就是看到陆成安的头上都有一个‘赐死’的标识，让她有点怪不爽的。
　　先把自己儿子立为太子。
　　晋王就开始观察目前的局势，现在天下刚刚统一，正如陆成安所说，百废待兴，国库也不是很充实，她原本还有开疆拓土的野望，没辙，陆成安太猛了，神将不用，搁这晒太阳么？
　　你汉王不会用的人，我来用。
　　苏瑾若现在得意洋洋的很，甚至都想要对着自己两位愚笨的姐姐疯狂骑脸了。
　　哎，不提那两个苏家的千古罪人了。
　　没意思。
　　那个叫秦王的，被自己手下的文臣集团架空，差点铸成千古大错，不是陆成安平定胡虏之乱，异族作乱中原，她得第一个跪下来给列祖列宗磕头。
　　汉王？
　　不提也罢。
　　更没意思，一个也只会躺赢的人罢了。
　　晋王对民生施行休养生息的政策已经有了三年的时间，国库日渐充盈，准备大展宏图。
　　【弹劾事件触发！】
　　【御史黄乾源拜倒在地，“陛下，臣要弹劾征北大将军陆成安，陆君侯私用国库银两，有贪赃枉法之嫌。”】
　　晋王想都没想。
　　【“来人，把他拖出去砍了。”】
　　【“陛下，陛下，广开言路啊，本朝还未有问斩言官之先河啊！陛下您这是在自误，甘受蒙蔽啊！”】
　　你是脑缠吗？
　　就陆成安那个【一身正气】的金色词条道德，能干出贪赃枉法的事情？贪赃枉法的是你吧？
　　晋王看了一眼这御史的道德，居然只有65点，那还能不是道德败坏之人？
　　弹劾陆成安，多大胆啊都。
　　不知道他儿子都是下一任储君。
　　本王！
　　不！
　　朕不砍他，他儿子上位了还不是照砍不误。
　　什么御史啊，弹劾都不会选人弹劾？
　　弹劾吴明，她那个弟弟，晋王可能都要考虑是不是有这么一档事，弹劾陆成安，直接赐死吧，也不想多废话什么。
　　纯事儿精。
　　再说了，就是陆成安真贪了，这银子还不是咱们自家的，用了也就用了，顶多是家事。
　　关你这个御史屁事。
　　晋王现在操作的很爽。
　　观战者视角的秦王和汉王都麻了。
　　就晋王现在这个玩法，陆成安提议什么，就跟提线木偶一样满口答应，你确定这个江山社稷现在真的不姓‘陆’吗？
　　.....
　　.....
　　.....

第39章 这是什么败家娘们?
　　陆成安对于自己会被弹劾是在能理解的范畴以内。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争。
　　陆成安现在的派系是原先的晋王党，现在依然也是，但那时晋王就藩后，晋王党就没怎么正常发育过，所以这个派系，除了为首的他以外，就是大猫小猫三两只，不足为提。
　　可其他立功的集团，肯定是想要争权夺利的，一般以地方同乡为一个小团体进行权利上的斗争。
　　这点完全没有办法。
　　不过晋王杀言官这一点，的确是落人口实了，陆成安自己的人物若是在晋王旁边，少不得要劝上几句。
　　擅杀言官，在历朝历代，都是百分百要被挂上‘昏君’头衔的。
　　查清楚了，再动手也不迟，再不济找些死士，随手找个理由给他‘病死’，直接在皇宫里把人处死，处理太草率了。
　　不过，此人敢弹劾陆成安挪用国库，倒是有迹可循的，因为最近陆成安正在想办法养一养国库。
　　单单凭借休养生息，吃天下子民的纳税，这银子哪里够打仗的开销。
　　之所以古人不想打游牧民族，主要原因是没有收益，很多时候汉人王朝都是被游牧民族给弄急眼了，才想着去猛打一顿，教训教训。
　　你不去打他们吧，教化不动，反复无常，降而复叛。
　　你去打他们吧，劳财伤民，还弄不到什么实质性的收益，你要了他们的地也没用，根本没办法发展农业。
　　然而每一个武夫的梦想都是封狼居胥。
　　陆成安这次的存档那么完美，完全是有机会达到武将集团的最高荣耀，所以他要争取这次机会。
　　赚钱攒银子，都是为了朝着封狼居胥的最终目的冲刺的。
　　而晋王的财政一把手，都是陆成安在管，其实很多人也不知道陆成安在做什么，真正的情况是——陆成安这会儿正在点科技树，准备造大船。
　　开海路挣钱。
　　这一招是从明朝唯一一位有英文名的皇帝朱棣里学到的，当然这个有英文名纯属是个梗。
　　没办法，judy和朱棣的谐音实在是太近了，都被广大网友们玩出花了。
　　而开海路，【三宝太监下西洋】是明朝早期非常重要的事件，是极具政治色彩和商业色彩。
　　通过前几次的【三宝太监下西洋】，永乐大帝赚了一个盆满钵满，当时的环境是大明朝上下有极其严格的海禁政策，导致出现了以皇帝及少量勋贵为最大获利者的垄断贸易，以极低的价格从原材料产地收购，又用行政手段维持高价暴利倾销的模式。
　　但是后来因为种种原因，被取消。
　　很多人研究当时的历史，给出的判断是当时的大明朝死要面子活受罪，纯是自己出去送礼，没有得到盈余，导致崩盘。
　　因为史书中取消的理由是——“支费浩繁，库藏为虚。”
　　然而，是纯放屁。
　　【三宝太监下西洋】这件事，倘若只是挣了面子，没有挣银子，以永乐大帝那个赤红色的财政，会那么多次让三宝太监下西洋？
　　归根结底还是争权夺利，以文官集团与宦官集团争权夺利开始，最终让三宝太监为代表的宦官集团失败告终而结束了【三宝太监下西洋】之旅。
　　何况下西洋造船花的钱是国库拿出来的，赚的钱放进是皇帝自己的腰包！
　　这才是文官集团为什么要废止下西洋。
　　此外，【三宝太监下西洋】还破坏了沿海世家大族的走私利益的垄断地位，最后不得不动用了政治关系用党争把计划取消。
　　换句话说，禁海后，沿海大族由于地位，可以无视任何禁令自由进行贸易，所以好处落到了沿海大族的腰包，下西洋的活动一来，让他们都没钱赚了，自然要极力反对下西洋的事了。
　　你以为世家问题严重的只是汉朝、晋朝？
　　陆成安这会儿是孑然一身，他唯一的叔父已经在多年前病死，毫无家族势力的陆成安根本就不怕死。
　　他需要思考的问题是怎么让大晟朝再次伟大，而不是跟这帮没有远见的东西争夺利益。
　　普通的来钱手法实在是太慢。
　　对外贸易，才是真正来钱的。
　　而且【女帝养成计划】中，在统一全国，夺嫡成功，开始出现一人执政的情况时，会解锁很多以国家为主体的功能。
　　其中【对外贸易】一直是陆成安极为重视的功能，出去一次，运气好能带个十万银子回来，运气差也有一两万银子。
　　而点科技树，拥有航海能力，才能和诸多海外大国建立贸易往来的关系。
　　陆成安每天起早贪黑就是研究怎么挣银子，充盈国库。
　　一年的政令一晃而过。
　　陆成安猛然注意到去年还有一百八十万两银子的国库，这会儿就剩下三十万两银子了。
　　这是怎么花的钱啊？
　　妈的，转头一看，是晋王搁这大兴土木，建皇宫修皇陵，怎么奢侈怎么来。
　　这不是纯败家娘们？！
　　皇陵这种东西，再过几年去修都不是问题，你这会儿就开始修皇陵是几个意思啊？
　　如果晋王建设的是什么书院、寺院乃至于军营校场，陆成安都不会头晕目眩，因为这些建筑是有价值的。
　　建造书院提高大晟朝学生的平均能力，寺院增加全国各地的文化氛围，军营校场是让武将训练士兵的训练度得到提高。
　　当然还有隐藏建筑——奇观。
　　可是奇观这种是要事件触发，一般没法造。
　　修缮皇宫和建设皇陵，在陆成安眼里，就是纯拿银子打水漂来的。
　　我在这里辛辛苦苦想办法挣钱，你在这里给我偷偷摸摸花银子享乐？
　　不是因为怀孕是减寿命的事儿，陆成安现在就想让晋王殿下养胎去吧，别给我到处乱用银子，老子还要囤着银子用来打仗呢。
　　而很快，陆成安就意识到晋王殿下大手大脚的用钱习惯之恶劣，他回到皇宫，第一时间是查了一下后厨的开支。
　　每个月御厨的御膳房有一万两银子的资金。
　　正英帝在位时期，御膳房一年的食材资金是两万多两银子的开销。
　　对比下来，这已经不是奢华了，这是纯败家。
　　正英帝在位时期，拖家带口，整个后宫多少人啊？那么多人一年也就两万多银子的开销。
　　先不说正英帝在位期间的政绩怎么样，在史记中吧，也算是行事奢靡的皇家做派。
　　妥了。
　　你这是比你那个行事奢靡无度的爹还懂得消费啊？
　　算上四个王子一个公主，他们家一共七口人，这样开销，真的没有一点点问题吗？
　　这么能吃？
　　不过陆成安吐槽归吐槽，也没太生气，多少也是自己老婆，能乱花钱，说明晋王殿下还是那个晋王殿下，本质上的性格没变。
　　但不能让她这样作福作威下去了。
　　不然他陆成安封狼居胥的计划，猴年马月才能达成？
　　.....
　　.....
　　.....
　　我怀疑某猫不尊重历史，居然不让我写三宝太监的名字。
　　结果一看我党上将有个同名同姓的。

第40章 你我推心置腹,岂能相负.
　　国家权柄落入晋王之手，简直是生灵涂炭，看到大兴土木，载歌载舞的晋王，观战者状态下的诸王如今实在是痛惜。
　　而晋王就丝毫没有任何的羞愧难当。
　　各地民心趋于平稳，她用的是自己合法正当的国库，又没有剥削平民百姓，让自己享福有什么错吗？
　　【元光三年七月份，陆成安在闽南等地研发航海术——向你提议对外贸易等海贸政策。】
　　【早朝，群臣对陆成安此举义愤填膺。】
　　【数位大臣准备弹劾陆成安。】
　　晋王颇为无奈，这帮人真是铁打的脑袋，明明知道弹劾不动陆成安，还要弹劾。
　　说实话，晋王现在也有点烦，她想把朝廷上上下下的文武百官全部换一批人，换一批安分守己的人。
　　可惜，换一群人，一口气有些麻烦，要换人，还是需要一个一个慢慢换的。
　　看看他们怎么弹劾个说法吧。
　　【“臣有本要奏，禁海运乃是我朝祖训，贸然开海通商，怕有祸国殃民之事啊！”礼部尚书魏祃启奏。】
　　【陆成安上殿，执礼道：“还请魏尚书说明缘由，是什么祸国殃民。”】
　　【“海上凶险，倭奴时常扰我边疆，一旦开海，倘若沿海奸民与倭奴勾结，我等该如何处之？”礼部尚书魏祃想了想搬出通用借口。】
　　【“我自可平之，你无需多言。”陆成安伸手扶刀。】
　　这种是利益瓜分问题，沿海世家就靠这个疯狂吸血，陆成安开海运，代表的就是官家，就是皇帝来跟他们世家抢银子了，他们自然不乐意，在朝中有关系的世家不就开始动用关系了。
　　而这次显然是有备而来，堂堂一个礼部尚书也不过是马前卒，当然主要原因还是陆成安在朝中的地位崇高，独受宠爱。
　　一个尚书肯定是不够拿捏陆成安的。
　　【“臣左都御史孔承斐弹劾平北君侯陆成安后宫干政，请陛下重振政权，取信于天下。”左都御史孔承斐跪在地上。】
　　左都御史正二品言官。
　　比普通的御史权柄要大，又跑出来一个冲锋陷阵的，陆成安想过开海运有些困难，没料到一下子就点了马蜂窝，这帮跟世家有抽丝剥茧关系的文臣像是疯了一样冲过来。
　　【“拖下去砍了。”晋王苏瑾若直接喊驻守宫廷的大汉将军把人拖下去杀了。】
　　【一身正气触发！】
　　【“陛下，不可擅杀言官。”陆成安出列劝阻道：“言官乃是天下之口，若无言官，如何上达天听。”】
　　【左都御史孔承斐惊出一身冷汗，只垂着头不敢说话。】
　　【“朕就是要杀他，他不是说朕被后宫干政了吗？朕要杀他，你敢挡朕？那你就是干政！”晋王苏瑾若勃然大怒。】
　　卧槽？
　　这特么也行啊？
　　汉王和秦王看到晋王殿下如此离谱的操作，简直是看呆了，这下是陆成安也不敢说话了。
　　这没脑子的左都御史孔承斐弹劾的是陆成安后宫干政，结果陆成安先出来说情，而晋王反手就拿出正当理由拒绝。
　　你要是敢劝言，你就坐实后宫干政的事儿。
　　意思就是，你就别劝了，我就是要砍他。
　　服么？
　　骄纵，实在是太骄纵了，怎么能给这样的人当上皇帝的啊。
　　【群臣不敢动。】
　　陆成安看到上面的消息，嘴角微微一抽，人工智能就是人工智能，到现在都没有明白陆成安和晋王之间的事情，本质上是家事。
　　他和晋王的亲密度都已经拉到非常高的协同性。
　　弹劾陆成安，本质上和弹劾晋王没什么区别。
　　唯一不好的就是陆成安和晋王的情侣皮肤效果，仅限于特殊时期有效，不可能同时发动。
　　【困顿难行——陆成安】、【砥砺奋进——苏瑾若】。
　　【困顿难行：在条件极其苛刻的情况下，陆成安率领的军团将勠力同心提高全军士气和作战能力。】
　　【砥砺奋进：在国力日益增长的情况下，苏瑾若带领的文臣集团将提高全国各地的政令效率。】
　　但是，陆成安也意识到真正要让海运计划启动，要么把这些沿海的世家打压到底，要么也让他们加入一起挣银子，否则这帮人将非常麻烦。
　　国家统一过后，内部因素很重要，各个利益集团有自己的利益所在，想要他们乖乖听话不是一件容易的事情。
　　换句话说，之前的战争是维护自身利益，不战则退，毫无退路之战。
　　现在陆成安要重启北伐胡虏，封狼居胥的战争计划，无论是勋贵集团还是文臣集团恐怕都不会轻易答应，因为这是没有好处的事情。
　　【女帝养成计划】最麻烦的一点就是这里，你受宠信，好，没问题，可是你想驱使别人，要么有足够的利益推动他们，要么你就得是他们这个利益集团的老大，否则不听话，阴奉阳违的人大有人在。
　　光是开海运这件事情，陆成安就足足磨了两年政令的时间才正式通过审批，在无比缓慢的过程中启动了对外的贸易。
　　而最令陆成安意外和不想发生的事情，它发生了。
　　【元光七年三月，帝病重，卧榻。】
　　晋王殿下病了。
　　陆成安一直都在想办法点科技树，发展科技与内政，这样有了充足的经济基础后，就能完成封狼居胥的武臣最高目标，他其实并没有仔细去观察人物面板中晋王殿下的身体状况。
　　因为晋王是将门出身，身体好，身体也从来没有出现过什么问题，这时突然的病情，让陆长安揪心万分，直接放弃了在外的政务。
　　为此，陆成安停下了一年的事务，决定陪伴晋王殿下养病。
　　所幸，陆成安之前为了走岳父路线，寻找过不少医术高超的民间医者来帮助他渡过正英帝病危的危险期，这些名医的姓名，陆成安到现在都还有一定的印象，寻遍名医，他也要把晋王殿下救回来。
　　【元光七年四月，怜民殿，元光帝苏瑾若密召平北君侯陆成安。】
　　【触发特殊场景。】
　　【“夫妻一场，也不知君侯已多久没有这般陪朕赏月。”元光帝苏瑾若侧榻而坐，明眸望向窗外圆月。】
　　【“臣不敢。”陆成安颔首。】
　　【两人静默，都没有说话。】
　　【“朕于元光六年来，自感体弱多病，时日恐是无多，阿父在位时，未防后宫干政，垂帘听政，立下殉葬之定。”】
　　【“朕死后，你愿陪朕一同...咳咳...”】
　　【看着眼前面容憔悴的苏瑾若，你不禁想起那年那月在晋王府上当驸马的日子，眼下的晋王，已非当日之晋王，而是天下共主，从登基以来，你们常以君臣相称，少有夫妻之情，以免被群臣口诛笔伐，你心中不由心生悲戚。】
　　【选项1：臣愿誓死追随殿下，永不相离。】
　　【选项2：为英尚且年幼，唯恐被群臣架空。】
　　陆成安秒选了选项1，他所有的野心都建立在老婆殿下在的情况下，没有晋王殿下，封狼居胥又有什么意思，晋王病死了，哪怕位极人臣，对于陆成安而言，这也不是一个大团圆结局。
　　【“陛下，臣愿誓死追随殿下，永不相离，倘若殿下先行，臣随后便来。”陆成安单膝跪地，抱拳道。】
　　【“成安，你到朕的跟前。”苏瑾若在病榻之上，伸出白皙如玉的手。】
　　【陆成安走上前去，想要搀扶。】
　　【只见苏瑾若忽然身躯前倾，但因病孱弱的身体，只能倒在你的身上，她双手相拥，贪婪地呼吸着你身上的气息，紧紧拥抱着你，她的呼吸，她的心跳，她身体的温度，你感受得一清二楚。】
　　【她用着只有你听得到的轻轻低吟声道：“吻我。”】
　　获得新立绘背景——生死已许。
　　【“你我推心置腹，岂能相负？朕知你秉性，此...乃朕的遗诏，倘若朕死，这天下就托付给你了。”】
　　【“咳咳...”】
　　此时，陆成安心态崩了。
　　姐们，别死啊。
　　我正在满天下找名医，你还有救啊喂！
　　.....
　　.....
　　.....
　　晋王党的可以交推荐票了。

第41章 代行君权!是非功过后人评.
　　陆成安当然不能坐视晋王殿下就此消亡。
　　真不理解了。
　　就忙一会儿政令的功夫，晋王能把自己‘享乐’成这样的？
　　请来各地名医为晋王看病时，陆成安就能看到晋王身体状态的数据面板，而且陆成安记得很清楚，晋王由于体格和词条的问题，寿命很长，之所以能给他生那么多的儿女，也跟体质有关。
　　果不其然。
　　晋王殿下的快乐值是100点，也就是俗称的满值，精力值为87点，说明平常在处理政务上也不勤快，身体状况的显示栏在此刻就显得极为重要。
　　因为晋王殿下的情况，并不是重病，而是中毒。
　　陆成安顿时有些闷气。
　　竟然有人暗害我老婆？
　　他开始在后宫进行打听，说是后宫，其实都是一些做女红的女官，顺手还去御膳房看了一下情况。
　　很多后宫中的小道消息出现，陆成安花了一个月的政令时间查询各个消息，就在查这桩事。
　　然而以他超高的属性，最终得出结论，晋王中毒跟御膳房没有关系。
　　这就奇了怪了。
　　下一秒，陆成安就知道是什么情况了。
　　在【女帝养成计划】中，女帝们还有一种情况会出现中毒情况，那就是有奸臣进献【仙丹】，磕多了这玩意，也会中毒。
　　但一般情况很少见，因为都是到中后期才会触发这种方士献丹的剧情。
　　达成这个条件是——全国民心高于基础值的20%，社会安定，天下统一，女帝快乐值和精力值高于平均值。
　　而仙丹这玩意吧，李唐近半的皇帝都是磕了这玩意丢了小命，就连李二凤，我们大名鼎鼎贞观之治的盛世明君李世民也是嗑药磕死的。
　　陆成安太大意了，光顾着怎么治理天下，没有多去关注晋王这边的情况，才让奸臣得手。
　　最重要的是，他要查清这些奸臣是明知仙丹有毒，还要送仙丹进来，还是什么其他成分上的问题。
　　而如今造成最大的影响就是晋王殿下病重后，没办法正常执政，本来朝堂上，就是陆成安提议，晋王殿下同意，两个人玩一唱一和，其他人没法干涉。
　　晋王一病，群臣们就可以在陆成安提议政令的时候进行干预。
　　而陆成安和晋王殿下，他们两个的太子苏为英，尚未成年，倘若让苏为英监国暂代执政。
　　还是跟之前一样的后果，在苏为英还没有成长之前，以他的属性是没办法驾驭群臣的，那就会让群臣们进一步腐蚀权力。
　　当然陆成安也有听政的能力。
　　但说到底，还是要分权出去，这就对局势很不利了。
　　这段时间陆成安疯狂被人弹劾，若是群臣瓜分权力，第一个针对的就是他，而且晋王殿下卧榻在床，她这个是慢性的中毒BUFF，一时半会儿不会死，可医治调理也很缓慢。
　　若是陆成安在这里的选择有任何一步上的错误，下场很有可能是晋王在皇宫中被人暗害，自己的儿子苏为英被群臣架空。
　　然而，陆成安比文臣们多一些优势，那就是他至今都有兵权，天京内的大汉将军，诸多亲卫军都是他当年打仗时的亲信。
　　他夺政，代君行政，把反对他的人全杀了，行独裁霸权，就完全不用顾虑群臣抢权的事情。
　　待到时机成熟，再还政于子。
　　但......
　　这是冒天下之大不韪。
　　这帮人工智能的文臣按照人工智能的判定，估计是以陆成安整体人物资料背景中的大数据，从而料定了陆成安不会代君行政，所以才会出现如今群魔乱舞的乱象。
　　还是根基上的问题。
　　晋王的威望不够高，导致她没有权限进行大规模的替换臣子，而另外一种选项嗜杀群臣，以朱元璋的方式清洗群臣，以晋王殿下的威望，是会立刻导致臣子背后的世家产生叛乱之心，造成社会上的动荡。
　　如果是陆成安的话，以他的威望，完全是可以用洪武大帝的方式清洗大臣，而不遭到叛乱。
　　他和晋王的位置变一变，一上位，陆成安就要把这些尸位素餐的东西给清洗了。
　　之前的行政令，经常无效化，没人听从，就是因为这帮奸臣的干扰。
　　陆成安咬了咬牙，调动了自己许久没有动用过的兵权。
　　拼了。
　　不过是一场模拟游戏罢了。
　　【元光七年五月，帝病重，卧榻不早朝。】
　　【群臣进谏，希望苏为英太子监国以治天下。】
　　【是夜，数以千计的锦麟卫趁夜而动，天京城内守军紧锁九门，亲卫军巡视整城。】
　　【次日，陆成安僭越帝礼代行君权，下诏判处十六位大臣徇私枉法，七位大臣结党营私，三位大臣私吞民田等等，统共四十九位大臣入诏狱，立行刑。】
　　【史称‘天元之变’。】
　　【元光七年六月，有大臣劝进曰：“主少国疑。”上奏，以平北君侯陆成安执监国之礼，代行君权，以安天下之心。】
　　【平北君侯陆成安监国，废丞相李怀永。】
　　一瞬间刷屏的消息。
　　让所有人目不转睛。
　　山东青州，电闪雷鸣，淅淅沥沥下起了大雨。
　　“他终究还是没忍住，走上了这一步吗？”苏颐锦她嘴角微微噙起一抹笑容。
　　“篡晟而立，以他现在的名望，只怕也只是一句话的事情。”
　　“果然，权利才是这世间最容易腐蚀人心的东西。”
　　“我愚蠢的侄女恐怕现在还心心念念着吧。”
　　“可是像这样的人物，怎么可能会屈尊人下，驾驭不住，终究还是被反噬了。”
　　晋王府。
　　晋王委屈巴巴地嘟着小嘴，“爱卿何故负我啊。”
　　此时的晋王心里很难受，很委屈。
　　躺在床上，被子捂着脑袋。
　　而陆成安则是进入了君权时期，他的所有功能界面彻底开放。
　　【完成成就——倾权天下】
　　【触发一身正气特殊事件！】
　　【元光七年八月，代行君权的平北君侯陆成安于天京城安民门外立下石碑。】
　　【上面仅仅题了七个大字——是非功过后人评。】
　　【自此，《是非碑》后，开始了平北君侯陆成安代行君权的统治时期。】
　　【元光七年九月，早朝。】
　　【群臣高呼：“万岁万岁万万岁。”】
　　【他们向你跪拜行礼。】
　　【你俯视着台下的群臣，他们匍匐着，他们恭顺地高呼着你的名字，可你却并不开心，你仿佛看穿了一切，看到了所有，看清楚了他们埋藏在心中的野心。】
　　【君不负我，我何负君？】
　　【这权柄上的倒刺，将由我来为你们斩棘披荆。】
　　【哪怕背负上一世的骂名。】
　　【你抚摸着腰间的剑，早朝正式开始——】
　　陆成安看着闪过的内容，此时的他深深体会到了洪武大帝的痛。
　　他还活着的时候，有着这样超然的声望，就有人敢对着晋王暗中出手，想着法来争权夺利。
　　现在他再不想办法清扫这些被世家牢牢捆绑在一艘战船上的士大夫。
　　今日的晋王，那便是以后的苏为英。
　　把你们这帮乱臣贼子全部杀光。
　　陆成安的眼眸闪过杀机。
　　.....
　　.....
　　.....

第42章 整顿吏治、三征漠北!
　　陆成安现在有个巨大的优势，那就是在民间的声望极高，但是声望是会掉的。
　　无论是有正当理由，还是非正常理由，嗜杀大臣都会降低声望，不...与其说是降低声望，不如说是声望会成为负面形象的声望。
　　而其中的差别无非是，利用正当理由杀大臣，降低的声望低一些，不讲道理没有证据的情况下，乱杀大臣就是猛掉声望。
　　不过也有意外，出现在特殊事件中的大臣，是可以随便杀，且是涨威望的。
　　比如说结党营私公开作乱、密谋造反的，只要能形成一个事件线，进入史记资料中的，杀了都是涨声望值的。
　　而当统治者的声望过低，会出现大臣造反、世家叛乱、平民起义、异族入侵等等事件。
　　晋王在位的时候，因为早期陆成安是晋王的臣子，所以声望是连带着一起涨的，只不过陆成安是更高的一方，而晋王那个声望值，放在基本的统治上，已经够用了。
　　现在的问题是，大晟朝的吏治方面问题严重，而且世家的影响力已经非常大了。
　　俗话说百年的王朝，千年的世家，说的就是这种情况，世家对于一个朝代而言还是有很大的威胁的，毕竟世家掌握着文化，掌握着知识的传承。
　　文化人出的多，官员大部分的来源也只能在世家里找人。
　　而所谓的寒门...
　　更多指的是那些小世家，或者曾经家里祖上厉害过，后来没落的家族。
　　因为真正的农民阶级，是很难接触到知识的。
　　在各个朝代中，世家影响最严重的，一个是晋朝，一个是唐朝。
　　晋朝的情况不想多提，唯一一个被蔑视的大统一王朝。
　　唐朝的话，世家掌握了天下大部分的田地，毕竟当时封建社会的商业不发达，拥有很多的田地往往意味着拥有更多稳定的收入，所以大地主和大官僚自然都是乐此不疲的兼并土地。
　　然而他们兼并土地多了，很多农民肯定就没有了土地，情况好一些就是农民沦为佃农，勉强有口饭吃，情况不好了，遇上灾年之类的。
　　大家伙儿就学东汉末年那位驱雷掣电的大法师，一人一句“苍天已死，黄天当立”，开始起义。
　　不给活路是吧，反他妈的。
　　这就是为什么大多数王朝活不过三百年，因为三百年几乎是封建社会土地兼并的极限。
　　到了那会儿，就是社会矛盾激化的年代。
　　而历史是一个可怕的轮回，屠龙者终成恶龙，只不过曾经的农民变成了新的世家。
　　陆成安代行君权的政变上，已经清算了一批官员，再杀下去，真的是要逼着别人造反，所以他要看清局势，哪些人学乖了，安分守己了，先轻轻放下，先把那些还在我行我素的处理掉，顺便拉拢一批寒门子弟。
　　其实，也是治标不治本。
　　无非就是旧贵族换成新贵族，这些新上来的一批人，慢慢也会变成新的门阀。
　　时代的局限性，让陆成安意识到问题的严重性，但是他也没那个能力进行社会性变革型的改革。
　　那个叫改革吗？那是送命。
　　上一个敢那么招摇过市变法的皇帝，是网庙十哲里的王莽，死的尸骨无存，他是想把土地兼并问题一劳永逸的解决，将土地私有制为土地国有制，企图以此来遏止土地兼并。
　　硬说的话，王莽可能是中华第一个提出近似于社会主义设想的人，但过于超前，不符合历史规律，加上性格、环境以及原本目的不纯的问题，直接嘎了。
　　而且这个所谓的近似于社会主义，只不过是王莽是一个复周礼的守旧派。
　　想要施行传说中的井田制，而恰好井田制中的土地国有化，有一丝丝近似现代的做法，导致出现了诸多王莽粉丝爱好者。
　　王莽的所作所为，显然是和绝大部分的利益阶级有冲突的。
　　所以，这就成了他的取死之道。
　　陆成安只能尽量改善民生，通过提高普通民众文化的方式，提高科举的地位来尽量降低世家的影响力。
　　接着选择在各地建造书院，整改吏治。
　　在当朝官员的名单上，频繁替换官员，能力不足的，道德偏低的，野心值高的，优先替换。
　　由于声望足够高，陆成安这样换，也没有遭遇到什么波折，何况他掌握了京城的兵权。
　　之前决定的开海外贸易，照样开动，暗中再命令锦麟卫彻查沿海大族私自海贸的案情。
　　地方建设、对外贸易、整改吏治、轻徭薄赋、重农抑商，尽量让之前战乱导致的人口回暖。
　　【一身正气触发！】
　　【你施行对民仁政，节俭行宫，国库日益充盈，一年四季换洗衣物不过一套朝服。】
　　【沿海商案爆发，由于你的满腔正气，对待官商勾结的事情，除恶必尽，开启了第一次肃贪政评，杀掉贪官污吏一千余人。】
　　【元光九年一月，你兴修水利，决意丈量全国土地，清查户口。】
　　......
　　【元光九年八月，你大兴科举，特设国子监培养人才。】
　　【由于政务繁忙，你的精力大量消耗，你咳血了。】
　　【咳咳咳咳——】
　　急促的咳嗽声。
　　【元光九年九月，你在行宫中召见太子苏为英，开始言传身教，为下一任做好了准备。】
　　陆成安没想到大晟朝的底子能烂到这种地步，一个回合点十几个政令，什么事情都要管，什么事情都要解决。
　　就是铁打的人，也没那么能做事的。
　　【元光九年十月，你路过了乾清宫，想进去看一眼，但政务繁忙，没有进去。】
　　......
　　【你越来越感觉自己的时日不多。】
　　【元光十年二月，你发动了第二次肃贪政评，这一次，你没有留情，你一口气杀了三万多贪官污吏，连坐并诛数个世家。】
　　【由于代行君权的几年中，你暗中调换官员，严格把控结党营私的情况，朝堂上所有的人都唯你是从。】
　　【知道时日不多的你，决定北上！亲征漠北！】
　　陆成安接连杀了三次大臣，代行君权上位的时候清扫了一批，开海外贸易的时候，又杀了一批走私的贪官污吏，后面整改吏治，再杀了一批贪官污吏。
　　声望是来到了新的巅峰，不过，在小命玩完之前，陆成安必须要做的一件事情就是荡平漠北异族，为后世子孙打下地基。
　　无论哪个副本，死之前，他都要揍一顿异族，打不死，也让异族的部落没法发育起来。
　　施行多年仁政廉政，国库充盈是有这个打仗的资本，而且人口也到了爆发期。
　　【是否带上太子苏为英御驾亲征？】
　　陆成安看到这个选项犹豫了一下。
　　每个事件，对儿子的影响都很大，说白了就是培养，像这种北上之战，带上儿子，他的全属性都会得到提升。
　　想了想，陆成安决定还是带上他。
　　【元光十年五月，北上之战开始！】
　　【大晟将士在你的带领下历时一年零八个月，在漠北大破鞑靼本部塔察哈尔部落，随后塔察哈尔部落向大晟朝称臣纳贡。】
　　【你班师回京，休养生息。】
　　【元光十三年二月，你再行兵戈，第二次北上，在忽兰忽失温大胜瓦剌首领孟特穆，族灭，尽杀之。】
　　【你班师回京，休养生息。】
　　【元光十四年八月，你第三次北上，这一次，你决意封狼居胥，以定天下军民万众合一之心！】
　　决战开始了。
　　对于陆成安而言，封狼居胥是这个存档中，武职的最高荣耀，他要在死之前，一定要做到这个指标！
　　何况目前来看，成功率绝对是在线的。
　　.....
　　.....
　　.....

第43章 请杀陆成安!
　　【元光十四年八月，你第三次北上，行军之途，王者之师，逢战必胜，将蒙元残部一路追杀至狼居胥山。】
　　【你阵斩蒙元大将塔哈木。】
　　【“吾虽老，汝亦不可敌。”】
　　画面，塔哈木人物立绘被一斩为二。
　　十几年的休养生息，充盈国库，陆成安还在不断地提高各地军马的训练度，兵强马壮正是战时，又有他作为主帅的超强属性增幅，还有平北君侯的皮肤特效。
　　最重要的是他把朝堂内所有反对的声音都扑灭了，不然他北上伐虏的提议根本没人附和，都过稳了安逸日子，谁想打仗啊，哪怕知道打胡虏是为了将来的生存空间，为了造福子孙后代，但很多人心里还是不想打的。
　　第一次北上，是群臣被迫同意的，不同意就被砍。
　　第二次北上，是鉴于第一次赢了，民心高涨，带着民调来的，群臣又得同意。
　　第三次北上，要打到胡虏的圣山，举国上下欢庆，当然不会有反对的声音。
　　【三军营帐。】
　　【三军副帅吴长青抱拳入内，“君侯，我们已兵至狼居胥山下，何时与天同庆。”】
　　【说话间，他的身躯微微颤抖，灼热的血液在体内流淌。】
　　封狼居胥，所有武臣士卒的终极梦想，对于一个年轻人而言，简直是热泪盈眶。
　　而吴长青，正是晋王族弟之子。
　　他的父亲吴明因病去世，功勋之后，其实陆成安看到吴长青的时候，自己也是愣住了。
　　完全没想到已经过去了那么久的时间，他的父辈都生老病死了，最离谱的是将门子弟明明有体格出色的天赋，偏偏病死率极高。
　　【“此时，明时，后世。”陆成安在营帐中道：“已是我汉家土，何时不可往？”】
　　落地有声。
　　观战视角的汉王心中已是燃起一丝热血，从头到尾，她都不相信陆成安会篡权而立。
　　根据三次模拟的经验，这家伙是一个非常可靠的存在。
　　代行君权的时候，汉王虽然有些惊讶，但是不认为陆成安代行君权会直接颠覆整个政权。
　　固然这种事情，对于晋王本人而言，可能是一种冒犯，有‘背叛’的嫌疑。
　　因为陆成安是没有提前通知的情况下，动用兵权，类似于发动政变的形式完成权力上的交替，不是正统的政权交替和托孤代权。
　　真要心狠点的君上，重新夺权回来，赐死已经是最好的结局了。
　　这时候汉王想起来陆成安代行君权时，在天京城的安民门立下的七字石碑，现在回头看来，汉王整个脑袋都有些嗡嗡作响，心下有股不可说的感触。
　　我行我事，无须向他人言说；
　　所行所事，皆由后人来定论；
　　孰忠孰奸，何须向他人争辩。
　　一座石碑，天下自知。
　　我并不在乎我要去做的事情，怎么评价我，那是你的事情。
　　这是真正的国士之风，三言两语也难掩其中风华。
　　而现在陆成安已经走上封狼居胥的路上。
　　【元光十四年八月，平北君侯陆成安登临狼居胥山，他放眼四顾，风尘漫沙，陆成安下达军令，自南面中原设坛祭拜天地，并在山上立碑纪念，以示此地纳为汉家国土。】
　　【“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，诸位先烈，平北君侯陆成安敬立此碑，以纪念三军将士。”】
　　达成成就【封狼居胥】。
　　陆成安瞬间解锁两个皮肤，而封狼居胥是重量级成就，和龙场悟道是一个级别的金色词条。
　　【封狼居胥——陆成安】、【五十知天命——陆成安】。
　　前者的条件是达成封狼居胥的条件就能解锁皮肤，后者的解锁条件是在五十岁的年龄带领十万以上的大军进行开疆拓土。
　　现在的陆成安完成了毕生的梦想。
　　他看了一眼随军出征的苏为英。
　　点开人物面板，观察儿子锻炼后的数值。
　　【苏为英】
　　【身份：东宫太子、天下储君。】
　　【父亲：陆成安】、【母亲：苏瑾若】
　　【年龄：26岁】。
　　【武力：89】、【才识：91】、【统御：85】、【政治：93】、【魅力：99】、【道德：99】、【野心：30】。
　　【性格：沉稳】
　　【人物词条：一身正气、敏而好学、将门虎子、三代可兴、封狼居胥。】
　　封狼居胥是多出来的新金色词条，只要是作为皇室子孙能参与封狼居胥，都能获得这个词条。
　　【封狼居胥：你对待异族有着居高临下的气度，你对异族造成额外30%的伤害，你在位期间，异族将不敢侵犯你的疆土。】
　　这样数据的苏为英，即位上去，光看数值，绝对是治世之君。
　　只要不像嘉靖皇帝朱厚熜那个老混蛋没事就在大臣之间挑拨离间，玩玩这个，逗逗那个，玩弄权术，是挺难玩崩现在这个底子的大晟朝。
　　对待继承人方面，原本就比较严苛的陆成安放下了心，而原本声望比较普通的苏为英，在这次封狼居胥后，声望也完全符合了下一代君主的数值。
　　“好...开杀了。”陆成安深吸一口气。
　　代行君权以来，陆成安是先杀了一批官员，借此杀鸡儆猴，后来忍住了一时杀意，没有贸然动手，但他把那些暂时没有动手处置的所有佞臣、奸臣、忤逆之臣、和倭奴勾结的沿海世家、和匈奴互市的走私商贩、因为有才华暂且放下的贪官污吏，他们这批人的名单全部统计下来。
　　这是在大限将至，陆成安最后的疯狂。
　　肃清整个朝堂，只为了让苏为英更好地接手。
　　【元光十四年九月，平北君侯在朝野发动了第三次肃贪政决，历时八个月的时间，上至世家，满朝文武、下至地方小吏，沿海士族，牵扯人数高达十二万人。】
　　【朝堂震动！！！】
　　陆成安打出这个特效，就知道大臣们已经快要被他逼着跳反了。
　　这一次干的人，比前面两次都要狠，如果陆成安是正统的皇权，他们肯定是不敢动的，可陆成安是代行君权，这么杀指定是要出事的。
　　而现在陆成安就是来找事的。
　　他的寿命将至，在死之前能换几个换几个。
　　把这个月的政令再次填充满，陆成安的精力值归零，健康值也即将到了冰点。
　　他想死之前再看一眼晋王殿下。
　　时隔七年，在乾清宫的门前，陆成安静静看着里面的晋王殿下。
　　【呜啊——咳咳咳——】
　　【你眼前一黑，陷入了昏迷之中。】
　　【太医以最快的速度赶到现场，在为你诊断过后，无奈摇头。】
　　【元光十四年十月，躺在病床上的你，奄奄一息。】
　　【随后，七十二位没有被这次官场之乱波及的大臣唯恐大难临头，深怕颇受君侯所爱的嫡子苏为英在东宫登基后再次肃贪，各个出身于或大或小的世家决心合意政变，迎乾清宫元义帝苏瑾若重掌大权。】
　　【由于苏瑾若的正统地位和群臣簇拥，苏成英没有登基即位的能力。】
　　【元光十四年十月，足足有七年没有插足过政权的元义帝重回帝位，群臣义愤填膺弹劾陆成安滥用职权，擅杀朝中大臣，近百人上书，以‘天下共主为苏而不为陆，不杀陆成安，无国之正统论’，请杀陆成安。】
　　.....
　　.....
　　.....

第44章 朕不忍杀!禅位于子!
　　【群臣慷慨激昂，称述陆成安的六宗罪。】
　　【其一常以言杀朝中命官、其二侵占百姓民田、其三开海路疑似敛财、其四劳财劳民三伐漠北、其五滥用君权私设刑堂、其六公报私仇，以肃贪之名排除异己。】
　　此时，还在‘哭戚戚’、‘怨声载道自己被夺权了’的晋王也不知道是个什么情况。
　　因为她在乾清宫被关了七年禁闭，七年的时间里，她能做的事情就是利用后宫的女官们打探外界的消息，吃御膳房陆成安给她准备下来，精心挑选的食物，不让胡吃乱吃。
　　头三年的时候，自己病情比较严重，陆成安还天天过来看，后面来的次数就越来越少了。
　　晋王是挺慌陆成安真的篡位自立，但现在看起来好像又不是那么一回事。
　　看着自己居高临下的视角，陆成安双腿跪在地上，沧桑憔悴下的面容是处之坦然的表情，他双手负在身后被捆绑着，行屈膝之状，头冠落，披头散发，在宫廷外的大汉将军不忍看，情绪低落，纷纷低下了脑袋。
　　晋王的眼睛忍不住闪烁着泪光。
　　看到陆成安现在的模样，她心里难受，心里痛啊。
　　之前的确是感觉陆成安背叛了自己，其实事先通知的话，晋王她也不是那种不能放权的人，可陆成安一句话不说，一声不吭就利用兵权给她架空了，随后就对外宣称代行君权，多少有点愤愤不平。
　　可问题是，陆成安真要篡位自立，被软禁的这段时间，她还能好吃好喝的，而且也没有莫名其妙的死掉，更是被陆成安保护的很好。
　　所以晋王在乾清宫躺着养病的时候，也没想着去联络外面的群臣，试图重新把持权柄，反而很干脆的躺平了。
　　想着等她病好了，陆成安不就还政给她了。
　　她身体康复了以后，陆成安都没有还政给她，继续把她养在宫里当吉祥物，这多多少少有点欺负人了，那时的晋王是最难受的。
　　觉得自己被最信任的人欺骗，被他真正意义上地夺权了。
　　这让晋王又气又难过，气的是陆成安在她养好病了以后，没做一件讨她喜欢的事情，不还政也就算了，后面都不来宫里看她了，到底谁是皇帝，谁是后宫？
　　难过的是自己养得白白胖胖的陆成安落魄成了这幅模样。
　　于心不忍啊。
　　【只见陆成安颤颤巍巍地站起道：“本君侯见过元义帝。”】
　　【话音落地，当朝丞相，拥立元义帝重新登基的袁士杰走到陆成安的身后，一脚踢在陆成安后腿的软肉上，迫使本来就时日无多的陆成安重新跪在了地上。】
　　【“臣北海王阶，受君侯赏识，得以入朝为官，今日我摘下乌纱帽，斗胆向陛下赦免平北君侯之罪。”王阶热泪盈眶，已是泣不成声，“君侯何等英雄人物，竟遭尔等宵小之辈如此诋毁。”】
　　【王阶连忙过来搀扶，“君侯见陛下，可不跪啊！”】
　　【陆成安一把将其推开，声音虚弱，音调却铿锵有力，“安民门外，石碑上，自有后人论是非，王侍郎勿为了本君侯丢了前程。”】
　　【“君侯，切莫再言，今日我这红袍不要，我这乌纱帽丢了，但凭陛下是杀是剐，但是臣只求诸公实事求是！”王阶大声呵斥道：“不是君侯三征漠北，北地胡虏何其多，不是君侯整改吏治，天下民生何以济，不是君侯赏识，尔等又怎能身居庙堂。”】
　　【“今日请杀君侯者，日后必祸国殃民！”】
　　【“王阶求死。”王阶跪在地上，露出脖颈，拂袖道。】
　　【突然的变故，让满朝文臣震怒，正要弹劾之时，吴长青从武臣出列，站在王阶面前。】
　　【“臣附议，叩请陛下赦免君侯。”】
　　【言罢，齐刷刷又是一片人跪在地上，大声喊道：“臣等附议。”】
　　【陆成安闻言只是笑道，“本君侯何罪之有，何须他人赦免，陛下若要杀我，我绝无异议。”】
　　晋王顿时脑力过载了，她被软禁的那几年，只能靠女官的消息收集信息，不知道外面到底发生了什么。
　　其实晋王一点都没在意什么正统不正统的，她气陆成安只是气他不说一句话，就代行君权了，只要陆成安不改立太子，还是苏家人当太子的话，那就是正统。
　　这帮文臣拿正统说事，要她去赐死陆成安来宣布她重新登位的事情是正统，那大可不必。
　　所以，晋王苏瑾若感觉文臣把她接驾回来，重新掌权，其实是有故意挑拨离间的成分，用皇权来激起她和陆成安利益集团之间的矛盾。
　　可问题是在于，就是他们俩之间，说到底就是家事，而这帮文臣自作主张要他们俩分个谁对谁错出来。
　　多少有点问题了。
　　因为这事儿，大可放在私下解决，放在朝堂上故意让双方这样说，就完全没有台阶下来了。
　　还抬着行就将木的陆成安过来。
　　其心可诛。
　　晋王殿下兴许不够聪明，但她的小聪明和情商明显是在线的，关键点全部在一瞬间就分析出来了。
　　事实上，晋王也意识到了，她要是真随着这帮文臣赐死陆成安，她也会得到空前巨大的好处，眼下针对陆成安的群体是什么群体？
　　都是世家群体，大晟朝主要的统治阶级，有了这群世家的支持，晋王所坐的皇位会巩固下来。
　　现在的陆成安跟死了又有什么区别？
　　成大事者不拘小节，死都死了，最后一点价值利用了好像也没什么问题。
　　她闭上眼睛。
　　晋王想到自己被软禁的七年，后面的这四年，这个混账东西一次都不过来看一眼，心里就火大。
　　你算什么男人！一个人在乾清宫什么操作都做不了，每天只能跳过，通过女官的消息来知道外界的内容，你知道我的痛吗？
　　你哪怕是软禁，好歹也要见见我啊，多个人聊聊，多点互动的内容啊，王八蛋。
　　戳死你这个狗东西。
　　晋王心里骂是骂了。
　　可是看到这个模样的陆成安，终究还是心软了。
　　想到开局收获陆成安的喜悦，想到自己不断给陆成安换皮肤的快乐，想到这个江山社稷，一半都是陆成安给她打下来的。
　　她实在是做不出‘狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏’这样的事情。
　　【“朕不忍杀。”】
　　【元义帝苏瑾若沉默半晌。】
　　【“从今日起，朕是为太上皇，找个良辰吉日，朕将禅位于朕的皇太子苏为英。”】
　　这是她的决定。
　　【“至于平北君侯，那就押入西苑，就替朕端茶送水，好好赎罪吧。”】
　　狗贼！
　　毁我一生清誉！
　　陆成安感觉自己这波只要被赐死了，那就是完美的人臣存档，绝对的鞠躬尽瘁死而后已，全天下人都要给他哭丧了。
　　甚至还能鞭尸出晋王的昏庸无道，连这样的忠臣都舍得赐死的故事。
　　万万没想到，陆成安错算了。
　　这都没舍得杀他？
　　袁绍和刘备临时合作了是吧。
　　优柔寡断的性格触发仁德效果，主动放下屠刀，果然看不懂人工智能各种神乎其神的判定。
　　但凡是个正常人。
　　他现在已经成了垫脚石。
　　最后，居然还禅位给自己儿子，甘愿当太上皇去了。
　　我承认，我们的儿子现在三维属性确确实实是有为之君，也不带你这样说躺就躺的啊。
　　然而话音刚落。
　　陆成安的角色还是死了。
　　健康值和精力值给玩废了，活一个月都是概率学，看命的。
　　他深吸一口气。
　　也不知道这次晋王没有赐死他，影响不影响奖励的结算。
　　但是，他完成的各项成就指标，这一轮是拉满了。
　　光是封狼居胥就不知道刷了多少评分。
　　.....
　　.....
　　.....
　　球球推荐票和月票了。
　　如果还能写的话，可能还有一更。

第45章 追封为帝!四世三贤!
　　【元光十四年十一月冬季，在一众痛哭声中，你精疲力尽，却再也睁不开眼睛了。】
　　【游戏结束。】
　　【你的一生跌宕起伏，历经三朝，鞠躬尽瘁，死而后已；出仕之时，闯出‘此晋王赠也’的清廉之名，被诸王赏识，入晋王府成府中幕僚，机缘巧合下进入三王之争的夺嫡之争，成为晋王驸马，就藩于太原。】
　　【正英十八年，瓦剌部侵犯边疆，入主宁王封地，你大破之，声名远播，史称‘平北之乱’、后加封平北君侯，领一千二百石。】
　　【正英十八年十二月，正英帝驾崩，秦王苏知清登基，年号济钰，期间汉王被刺、宁王被囚、襄王被流放、齐王被平叛，她以削藩政策君临天下。】
　　【济钰四年，济钰帝苏知清大军伐晋，以讨不臣之王，平北君侯陆成安慷慨回击——《告晋地予民书》，奉天靖难。】
　　【济钰五年，各地起义，声援晋王，陆成安以“清君侧”为名，连克数城，迫使以长孙明集团的文臣代表求援漠北，使察哈尔部与大晟朝达成“漠北之约”。】
　　【济钰六年，平北君侯陆成安攻下天京城，克复中原，一统天下！威震寰宇！】
　　【至此晋王苏瑾若登基为帝，年号元光，赐陆成安征北大将军，赐入殿御前带刀之权、掌天下兵马。】
　　【元光初年，帝懒政，陆成安进谏使国家进入百废待兴，休养生息的状态、后陆成安广开言路，推广科举制，民生渐佳。】
　　【元光七年三月，帝病重，卧榻。】
　　【平北君侯陆成安代行君权，于天京城安民门外立下《是非碑》，开始了长达七年的代政仕途，权倾天下，其掌权期间，社会安定，百姓繁荣，三伐漠北，封狼居胥，更为后人津津乐道，走向了‘光孝中兴’的盛世之始。】
　　【元光十四年平北君侯陆成安还政于帝，后病逝乾清宫，死后因生前功过，没有追赠谥号，与元光帝苏瑾若同葬于晟神宗陵墓。】
　　【后载入晟史名臣传、晟兴宗本纪。】
　　看着如此长度的记载，陆成安看的是眼花缭乱，唯一让他愣住的是，自己不仅进入了名臣传，死后还能进皇帝本纪的？
　　这也太夸张了吧？
　　【死后晟孝宗苏为英追封为晟兴宗的你，达到了诸多武将、文臣不可及的高度，你封狼居胥的传说流芳百世。】
　　【本次从政之路评分：95分。】
　　【历史形象：无法评定。】
　　【历史评价：只手创造了大晟朝三代中兴，开创‘光孝之治’、‘孝武中兴’、‘开文盛世’的世之英杰。】
　　【历史关联事件：晋王相赠、平北之乱、奉天靖难、代行君权、功过石碑、整改吏治、兴修水利、休养生息、轻徭薄赋、开海运商、整顿贪腐、三伐漠北、封狼居胥、重用贤良、合葬帝陵、追封为帝、四世三贤。】
　　【四世三贤：指代的是元光帝（陆成安代政期间）、广善帝执政期间、开文帝执政期间，大晟朝趋于中兴和盛世的天下，此后三人被合称为三贤，又称一陆双苏。】
　　【一陆双苏：陆成安、苏为英、苏怀启。】
　　陆成安服了，自己死后还真被追封为了皇帝，虽然和追赠有一字之差，待遇却是天差地别的。
　　追赠是不能进入祖祠的，而追封是可以的，换句话说，他儿子苏为英硬生生把他抬进了苏家的祠堂。
　　陆成安没有想到自己培养儿子，还能培养出这样一个‘怪物’来，不仅自己是个明君，还把自己的儿子也给教好了。
　　唯一让人泪目的是，四世三贤里，唯一被排开的就是元光帝苏瑾若本人，这实在是太尴尬了。
　　而‘光孝之治’、‘孝武中兴’、‘开文盛世’。
　　没有猜错的话，就是陆成安自己和苏为英的执政期间的政治清明为后来打好了基础，而以苏为英的道德和野心以及各方面能力来看，最终是选择把陆成安三伐漠北的劳财伤民给养好了。
　　在没有异族的干扰下，苏为英几十年的仁政，绝对把大晟朝的人口和国库开发到了极致，接着就来到了他孙子，也就是这位‘苏怀启’的统治时代。
　　两个前人打好的地基，直接开启了大晟朝的盛世。
　　四世三贤，这听起来可比四世三公要厉害的多。
　　这存档趋于完美，陆成安也不由感叹万分，这把他是狠狠地Carry了一把。
　　值得一提的是陆成安发现游戏主画面，居然还能查询到苏为英的‘行政记录仪。’
　　苏为英在位期间，不仅是平反了陆成安死后被很多人栽赃陷害的名声，还追杀连坐了很多当时拥立复辟元光帝的从龙之臣，最后顶着压力给他追封成皇帝，一度闹到他三年不上早朝的程度，就为了把陆成安放入祠堂，让世人承认陆成安的功绩。
　　只能评价没白疼。
　　而退出界面，陆成安也看到了解锁的新立绘背景——【生死相许】。
　　其实就是主界面的一个背景图。
　　是晋王殿下和陆成安在床榻上相拥亲吻的大合照，哪怕陆成安是个‘社牛’，看到如此精致画风的立绘，不由也有些羞涩，这也太真实了吧。
　　然而此时的晋王才是真正的社会性死亡。
　　她通红着脸，直接开始对着空气伸手胡乱地挥来挥去了。
　　一想到这张背景图，能让自己的姐姐妹妹们全部看到，她就有些绷不住了。
　　重新拿被子捂住自己的脸。
　　汉王苏瑜舟看着主界面的这张背景立绘图直接抓狂了，她被人偷了爱臣这件事情，还没找到机会泄愤，而现在抢夺爱臣的人甚至都可以跳出来骑脸。
　　孰可忍孰不可忍啊！
　　更逆天的是，这个混账妹妹，竟然和陆成安生了那么多的皇子皇女。
　　还生了一个那么强的继承人。
　　‘孝武中兴’、‘开文盛世’。
　　光是看到晋王之后那两位执政的后人，苏瑜舟就头大，一个中兴，一个盛世，这怎么打？
　　居然还能合称‘四世三贤’。
　　她丈夫是明君，她儿子是明君，她孙子也是明君，三代贤君。
　　还能这样子躺？
　　躺的还这样子舒服？
　　光是比儿子的强度，晋王就已经领先了她们一条街的样子啊！
　　.....
　　.....
　　.....
　　今日无更了，睡觉。
　　有票的再给点，谢了大兄弟。

第46章 就一次都不想来看看朕么?
　　第四次的模拟结果，已经出来了。
　　晋王以绝对的优势，持续领跑，而这种优势一直到结局，竟然都能拉开一长串的评分。
　　主要她有一个好儿子，还有一个好孙子，四世三贤，可以说是诸王里头，第一次见到有那么夸张的历史词条。
　　这分别记载了三代明君，而且这种明君并不是字面意思上的恭维话，还是被史书记载下来的。
　　光孝之治、孝武中兴、开文盛世。
　　没有一个评价可以说是走低的。
　　其次，这三位皇帝的庙号，都是传统意义上的好谥，比如说陆成安被追封的兴宗，一般都是给有所作为，中兴之主的所用的。
　　晟兴宗、晟孝宗、晟武宗。
　　看到这三个人的帝皇本纪，压力直接就上来了。
　　之前寥寥无几的游戏论坛，在这次模拟后，无疑是再次火热了起来，不过更多的人还是在潜水。
　　秦王苏知清则是一本正经地在论坛区放上了大量的资料。
　　第一次模拟，初次被架空，意识到自己是傀儡，第二次模拟，开始试图挣脱长孙家的掌控。
　　前两次都发现长孙家族具备极强的世家影响力，在没有外力的帮助下，很难有所作为，第三次秦王苏知清就开始利用模拟推演的特质性，开始搜刮有关于长孙家的各类消息。
　　包括长孙家在什么年代，录用了哪些人，哪些官员跟长孙家有抽丝剥茧的关系，谁可以被争取，谁不能被争取，哪些人是值得用的贤臣，哪些人是投机分子。
　　第四次模拟，秦王苏知清仍然是沿用了前面几次的经验，试图驱虎吞狼，当然，到了长孙家暴露狼子野心的时候，苏知清开始用自己之前推敲好的几种方案进行反制，一旦失败就自杀准备下一个存档。
　　她已经记录了一批正英帝在位时期，可以用的贤臣，和一批亲近长孙家的谋逆之臣。
　　这些资料，秦王苏知清在犹豫之后，放在了论坛中，供其他人使用，她很清楚，长孙家已经是怀有异心，且几次下来，无一例外全部走篡位路线，基本上是铁板钉钉的乱臣贼子。
　　与其是让这些贼子篡国，还不如公布这些资料出来，一旦长孙家有一点点的野心，其余亲王都有反制和策略。
　　事实上，诸王还是想听听晋王这边有没有更好的策略和攻略使用，因为这一轮中，晋王绝对是最出乎意料的人了。
　　平时，晋王就是持骄为傲，仗着有父皇的宠溺，肆意妄为的很，看不出来有什么手腕和能力。
　　结果，在几乎所有人都不认为晋王有翻盘点的时候，她翻盘了。
　　而在勋贵集团集体倒戈向晋王的那一刻起，其实所有人就清楚了以晋王为首的利益集团将要成功上位。
　　只是没想到晋王在成功上位后，还能平稳度政，没有延续早年的脾性剥削子民，反而选择与民休养生息，施行仁政，后来更是有了三贤时代。
　　令诸王感觉最危险的时期是——‘代行君权’陆成安执政时期，很多人在当时都判断陆成安可能会谋逆篡权，结果到了最后陆成安的还政，再联想到《是非碑》一事，心里其实更多的还是在错误判断后产生的一丝丝羞愧。
　　对于这点，汉王就没什么好说的了，她从头到尾都没认为陆成安会叛变，至少也是和陆成安合作过三次模拟推演的人，还是很信任陆成安的为人。
　　唯一让汉王比较奇怪的就是，平日里最为闹腾的晋王，在完成了如此宏伟的霸业后，竟然到现在为止都没吭一声。
　　仿佛整个人都消失了一样。
　　最爱炫耀和显摆的人，突然有一天哑巴了。
　　还能不让人起疑心吗？
　　就在汉王深思熟虑的时候，她忽然听到一个像是摔倒了一样的声音，现在汉王府中无人，仆从侍女全都被她遣散了，那只能是陆成安这边闹出来的动静了。
　　去陆成安那边看看？
　　汉王心中犹豫，那么大的声音，如果真有什么事情的话，陆成安只怕早早地就会喊话了，饶是自己贸然过去，又没有发生什么事情，那岂不是很尴尬？
　　汉王府邸——内室。
　　陆成安有些吃惊地微微张大嘴巴。
　　“晋...晋王殿下...你这个时间出现在这里，不太好吧？”陆成安心里慌张啊。
　　他不知不觉已经是玩了一天的时间，再回过神的时候天色已经渐晚，还在思考怎么向汉王开口解决一下温饱问题。
　　结果，就在众目睽睽之下，围墙外，晋王殿下身手矫健地翻了过来，但因为汉王府的结构和布置，晋王翻墙过来的地方正好是假山，这下，是摔了一个结实。
　　陆成安想过去扶，又想着自己现在跟晋王也不熟啊，【女帝养成计划】里，晋王的的确确是当了他几十年的老婆。
　　可人汉王有【女帝养成计划】的启动器，晋王殿下又不一定有，总不能这个【女帝养成计划】是多人游戏吧？
　　这次晋王殿下翻墙过来，谁知道她到底怀揣了怎么样的心思。
　　若是仙人跳，自己岂不是哪都说不清了。
　　“你...你怎么还不过来扶我。”晋王苏瑾若微微扶着自己的额头，她心里是满腹的委屈。
　　当时提示‘是否获得全部模拟记忆’的时候。
　　还警告了她一句‘本存档过大，一旦融合记忆，将出现头晕等等副作用。’
　　她那时想着自己都把前面三次模拟的记忆融合了，第四次通关的存档，可是自己一统天下，千秋万代的高光时刻。
　　这怎么能不融合？
　　没有一点点犹豫，直接选择了是。
　　接着就在床上欲仙欲死地痛了一个小时的时间，整个大脑仿佛是爆炸了一样，头痛的厉害。
　　陆成安心道，这里是汉王府，又不在晋王府，我就是上来扶你一把，应该也不会有什么事情吧。
　　想到这里，陆成安走过去，正准备扶起晋王殿下的时候，忽然一朵认不出是什么品种的小花从她手上出现。
　　“成安，送你小花。”
　　由于距离实在是太近了，陆成安可以清楚地看到晋王脸上微微泛起的红晕，甚至都能闻到来自于晋王殿下的淡淡体香味。
　　这家伙...也太可爱了吧。
　　不过，为什么能那么熟练又亲昵地喊出我的名字。
　　就在这个时候，晋王殿下忽然身躯微微一颤，瞳孔一缩，开始抱住脑袋，“痛痛痛。”
　　这到底是什么情况啊？！
　　这种现象让陆成安完全分辨不出晋王殿下的真实想法。
　　下一秒。
　　晋王殿下侧过身子，突然全身前倾过来，她的眼眸直挺挺地看着陆成安，眼中没有丝毫的顾虑和避讳，张开嘴巴，露出银牙，然后狠狠地咬了下来。
　　陆成安的嘴唇被冷不丁地啃上一口，当然有些刺痛，但他很快就发现晋王殿下除了上来这一下又些用力以外，很快她便收了牙齿上的力气，仅是让冰冷的唇口相触。
　　陆成安不知道为何，心里突然满腹愤慨，我这样一身傲骨的人，怎么能让一个娘们如此欺凌。
　　他现在完全是一个被人环抱的姿势。
　　作为一个有骨气的人，陆成安立马是伸手反拥，用出全身的力气顶了过去，试图反抗晋王殿下的霸权。
　　这一下，直接是让晋王在上的姿势有了一个空前绝后的反转，陆成安顺势再进行压制性的动作，这个动作做出的陆成安，可以将双手可以抵在地面上，把晋王锁在怀里。
　　这才是硬汉该有的姿态。
　　但陆成安越想，心里越觉得害怕，这他妈被正英帝发现了，他岂不是死的不能再死。
　　差不多想要松开的时候，却发现晋王压根就没有想要松开他的意思。
　　此刻的晋王殿下，竟然直接双手环抱在陆成安的脖子上，死死不松开。
　　“君侯，你这是怎么了，你把朕关在冷宫的四年里，就一次都不想来看看朕么？”
　　她舔了舔嘴唇。
　　说出来的话，却让陆成安呼吸猛然一滞。
　　.....
　　.....
　　.....

第47章 朕好想你
　　陆成安真没想到。
　　原来【女帝养成计划】不是他有一份，汉王有一份，就连晋王也有一份，搞不好秦王也有一份。
　　他以为是双人服务器，原来是多人服务器。
　　搁这打文明呢？一人代表一个势力，放在一起大乱斗，难怪上一轮的赢家汉王，被秦王单方面单防住了，这摆明了是‘仇杀’啊。
　　但问题是！
　　晋王现在的状态，绝对不对劲。
　　而最令陆成安无奈的事情是，他现在是骑虎难下，他的双手被晋王腾出来的两只手给压住了，所以陆成安只能保持着身躯前倾，双手下垂在晋王身体两侧的动作。
　　在外人看起来，就像是陆成安把晋王扑倒了一样。
　　该死的【一身正气】。
　　陆成安内心泪流满面，怎么还能在这个方面发动啊，刚才被晋王扑倒的时候，不知道他哪来的勇气，居然敢欺身而上，将晋王殿下给强势压了下来。
　　这下死定了啊！
　　“你把朕关在西苑的四年里，你到底有没有想过朕。”晋王说话间松开了自己的手，让陆成安有了一定的自由空间，可是晋王的双手却慢慢抚摸上陆成安的脸颊。
　　陆成安固然有了缓冲的时机，可他也不敢擅自妄动，晋王殿下的武力值极高，是所有亲王中最高的。
　　所以他也没想到自己刚才可以反制住晋王，变成男方在上的姿势。
　　至于【女帝养成计划】中陆成安的武力值高，是因为前期政令中可以磨练武艺，有晋王殿下这个得天独厚的对象在，武力值能不上去吗？
　　但是以现在陆成安根本就没有锻炼和提升的武力值，面对晋王殿下那是百分百被秒杀。
　　“陆成安！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　汉王的咆哮声骤然在身后响起。
　　“你们两个到底在做什么！”
　　“白白白...白日宣淫...成成...何体统。”汉王苏瑜舟心里实在是放心不下，就走来陆成安的卧室想要看一眼情况，却不成想庭院里看到了如此画面。
　　整个人都被惊吓出了口吃。
　　只见陆成安两只手压制着自己的妹妹晋王，不让晋王殿下有起身的空间，而更加过分的是，自己的妹妹竟然没有半点反抗的意思，反而用双手捧起了陆成安的脸。
　　“殿下，听我解释。”陆成安内心猛吐一口血，他转头道：“事情不是你想的那样。”
　　“你对得起朕吗？你竟然到现在还想着她这个贱人。”晋王殿下怒目相斥道：“朕与你四十多年的夫妻感情，竟然都比不上三年的她？”
　　等一下。
　　我他妈哪一句话想着汉王了。
　　而且这事儿你今个儿必须要给我说明白，不要平白无故没收我的清白，再说了，我那是游戏里跟你网恋......怎么能真算呢。
　　陆成安下一秒心里顿时一个咯噔。
　　不会她们的模拟器最后是有奖励的吧？
　　万一是得到记忆的话...
　　那他岂不是完了？
　　他和晋王殿下，一共是有七个孩子，就藩时期养了五个，晋王登基后，又养了两个。
　　整个皇城，很多地方他都打过卡。
　　是真的打卡那种。
　　有时候触发了人物互动的对话，在亲密度高的情况下，那是想拒绝都拒绝不了，人压根就没有给你拒绝的选项。
　　谈论政令快到结尾的时候，晋王殿下来一句，‘君侯，咱们进屋。’
　　谴责地方官员怠慢政务，愤愤不平的时候——‘君侯，咱们进屋。’
　　赏月观景的时候——‘君侯，咱们进屋。’
　　只要这句话一出来，啪的一下！眼前一黑，一天就过去了，查看提示，陆成安和晋王的工作态度瞬间都积极了起来，快乐值得到了提升。
　　后来为了避免天天一见面就误入歧途，免得晋王殿下老是进入孕期，寿命值狂掉，防止晋王殿下一个不小心就寿终正寝了，陆成安就降低了见面的次数。
　　之所以陆成安能推测出她们的模拟器能得到记忆。
　　这是因为陆成安是翻过自己第四次模拟中的档案记录，早年的人物经历中，当时跟他关系好的，不仅是晋王还有汉王。
　　只不过最后得手的是晋王，后面汉王被刺，就再也没有出现过了。
　　可是，第三次模拟的时候，汉王也是登基成功，得到了全部的记忆，为什么她的表现那么正常，根本看不出来有融合记忆的表现。
　　果然，她的城府很深吗？
　　陆成安陷入沉思。
　　下一秒，他发现自己的脸距离晋王精致的面容越来越接近了。
　　“放肆！！！”汉王呵斥一声，她的表情变得肃然而坚决，“晋王殿下，这里是汉王府，注意分寸，若是被父皇知道了，你我都吃不了兜着走。”
　　这时，陆成安被晋王殿下拖拽着起来。
　　“那朕就带着人回晋王府了。”晋王殿下用着蔑视的眼神看了苏瑜舟一眼。
　　卧槽？
　　晋王殿下为什么总是能在一个清奇的角度找到别人的破绽？
　　然而还没有走上几步。
　　晋王殿下再次半蹲着，她伸出白皙如玉的双手，开始捂着脑袋，前晃后倒，接着柔软的身体下意识地往着陆成安的怀里一靠。
　　陆成安被晋王这个动作给再次吓到，他和汉王面面相觑一下，陆成安咬了咬牙，也不管什么君臣礼节了，立刻是扶上晋王的额头。
　　好烫。
　　“晋王殿下发烧了。”陆成安将晋王殿下抱起，很是勉强地将她安置在自己的床上，他转头问道：“汉王殿下，你把手帕沾一沾凉水拿来。”
　　苏瑜舟也不犹豫，很快就端了一盆水来，她试了试水温后，将手帕放了进去，挤出水来，递给了陆成安。
　　她有些没好气地说道：“你来照顾她罢了，这家伙恐怕是得了失心疯。”
　　话说的是难听了一些，但苏瑜舟最后还是捧了一盏烛灯进来，点亮了陆成安的房间。
　　“若是累了，来隔间寻我。”苏瑜舟皱着眉头道。
　　她觉得晋王殿下这件事情不一般。
　　陆成安则是点了点头。
　　他的目光放在了眼前陷入沉睡中的晋王身上。
　　而她嘴角喃喃呓语着一些听不懂的话，声音很小，哪怕是将自己的耳朵凑上去，也听不清她到底在说些什么。
　　“成安...为何要将朕关在西苑...四年...”
　　“朕一个人好孤独...”
　　晋王殿下的眼角微微湿润。
　　她用着几乎听不见的声音微启红唇。
　　“朕好想你...好想你...”
　　.....
　　.....
　　.....

第48章 昨天当我没来过!
　　天蒙蒙亮。
　　晋王殿下半睡半醒，她感觉自己身体仿佛不属于自己的一样，整个大脑像是重新被人重塑过了一样的痛苦。
　　记忆中的碎片被反复打碎，光怪陆离般的人物如走马观花一样骤现，然后顷刻之间又被砸了一个粉碎。
　　她总觉得自己死过一次，但是现在又活了过来。
　　当晋王真正清醒过来的时候，看到的却是满脸倦意，做着思考人生状的陆成安，她俏脸微红，昨天发生过的事情，如真似幻般地再次在大脑中走了一个过场。
　　那个人真的是自己吗？
　　那个人绝对不是自己！
　　晋王殿下在内心否定道，然后偷偷把脖子和脸蛋重新缩回了被子里，接着又闪动着自己的眼眸将目光放在了陆成安的身上。
　　她记起来了，清醒过来的她，把所有的事情全都记起来了。
　　陆成安仿佛是想起了什么似的，忽然站了起来，将床边的木盆拿起，出去换了一盆水，再次走了进来。
　　他看到了捻手捻脚走下床，像是做了贼一样心虚的晋王。
　　陆成安迟疑过后道：“殿下，能让我摸一下你的额头吗？”
　　晋王苏瑾若点了点头，然后乖巧地坐在了床上。
　　陆成安伸手拂过，发现昨天还高烧不退的晋王殿下，体温已经恢复正常了。
　　退烧退的那么快？
　　古人的体格那么强健？
　　还是说晋王殿下昨天的状态，可能是融合模拟器中的记忆所带来的副作用？原本就不是发烧？
　　想到这里，陆成安自己也心虚了起来。
　　他在模拟器里做的哪一件事不是杀头的事儿？现在回想起来，还是极为后怕的。
　　而且如果融合记忆这件事情是真的话......
　　自己和晋王可是生了七个崽啊，不同于和汉王殿下生的一个崽。
　　要是那些记忆画面全部留存在眼前这位殿下的脑海中。
　　陆成安眼前一黑，感觉自己前途灰暗了。
　　“成安，昨天的事情你全都要给我忘掉，那个人不是我，根本就不是本殿下，你就当我没来过。”晋王殿下的面颊闪过桃红之色。
　　她在殿中踱步。
　　接着，晋王殿下轻声道：“昨天，我一夜没有回到晋王府，父皇和母后肯定是会为我担心的，我得先回去报个平安。”
　　陆成安松了一口气，这样一看，晋王好像一点都没有追究的意思，可这下，又让陆成安有些患得患失了。
　　他现在感觉晋王殿下和汉王殿下相比，好像也是有可取之处的。
　　就在晃神的功夫，晋王殿下已经是走到了门口，但旋即，她的脚步又停了下来，快步转身朝着陆成安走来。
　　轻轻地在陆成安的额头亲了一下。
　　一切的一切仿佛都是在电光火石间发生。
　　陆成安几乎都没有反应的空间。
　　“昨天夜里，谢谢你的照顾。”晋王殿下笑着说道，提起自己的衣袖拿出一块精雕细琢的玉佩，她开口道：“这是本王的信物，你若是想要见本王，只要拿着这块玉佩，随时都能出入晋王府。”
　　陆成安看着塞进自己手上的玉佩。
　　正想要细细端详的时候，再抬起头时，只见晋王殿下已不见了踪影。
　　不是。
　　这玉佩他熟悉啊。
　　这是晋王殿下和他成婚的当晚，晋王送给他的礼物。
　　当时陆成安和晋王之间的亲密度直接暴涨了20点。
　　懵。
　　陆成安现在整个脑袋都是懵的。
　　她们模拟得到记忆的推断，到底是真的还是假的？
　　陆成安感觉是真的，又不完全能肯定，因为汉王殿下也跟他通关过一次，可是汉王殿下，好像完全没有任何一点事。
　　不！
　　陆成安似乎回想起了什么。
　　在北京保卫战的时候，汉王殿下好像也情绪崩溃过一次，那一刻的汉王殿下，她的气场绝对不是寻常人该有的气场。
　　陆成安凝眉。
　　也许可能是根据受影响程度来体现的？
　　汉王殿下在位期间并不长，在他病死后，很快也郁郁而终了，那一段记忆，哪怕汉王殿下得到，也最多不过十年...
　　晋王殿下所获得的记忆，至少超过了四十年之久。
　　陆成安倒吸一口凉气。
　　难怪说晋王昨天的怨念那么深。
　　有一点没错。
　　陆成安的的确确是把晋王殿下关在西苑有四年之久。
　　准确来说是关了七年，但前面三年，陆成安还会时常去看一下，但后面四年，精力就完全不够用了，因为当时游戏中的陆成安年龄已经很大了，精力本身就不够用。
　　如果再去西苑看晋王的话，行动点消耗很大。
　　再说了，房事也是消耗行动点和精力的，那时的精力已经是接近崩溃了，真去了西苑，跟玩死自己也没什么区别。
　　所以后面为了政权平稳，疯狂屠杀乱臣贼子的时候，陆成安选择了没有去看望晋王殿下。
　　那段时间，陆成安人物的快乐值也掉的很快，不过当时的人物也已经趋于疯魔的状态。
　　有个【权倾天下】的增益BUFF，以权臣的状态把持朝政时，可通过屠杀大臣来得到快感。
　　而这下，陆成安必须要认真对待【女帝养成计划】这个游戏了。
　　这特么。
　　女帝们能得到模拟器中的记忆。
　　这还能不是潘多拉的魔盒吗？
　　陆成安承认，他是冲着里面那么多女主的立绘去的，但不代表他喜欢欺骗感情。
　　如果只是一个普通的游戏，陆成安能坦然自若地送出自己的礼物，去讨好自己喜欢的女帝殿下。
　　然后顺理成章地刷亲密度，让自己有更进一步的机会来贴贴。
　　可这一切都建立在这只是一场游戏的基础上！
　　当你知道这个游戏，不仅仅是游戏，还能具现和辐射到现实中来，那你在游戏里讨好这些女帝，再强势把好感刷上去，刷到一个无法拒绝的亲密度，接着再骗了她们的身体。
　　让游戏中的记忆辐射到现实中。
　　这跟欺骗感情有什么区别？
　　哪怕说可以通过拒绝礼物，尽量隔绝见面的次数来阻止这样的行为，但陆成安心里仍然觉得不太舒服。
　　当假的变成真的。
　　陆成安完全做不到成为感情骗子，这是有生理上的抵触。
　　毕竟陆成安自己就是一个浪漫的理想主义者，他喜欢诸葛亮，喜欢于谦，喜欢文天祥，喜欢这样的文人傲骨。
　　如果在他们所处的时代。
　　陆成安同样会做出一样的选择。
　　不为什么，就因为他是一个汉人，一个有血有肉的汉人。
　　所以，他喜欢这样浪漫的理想主义，喜欢诸葛丞相六出祁山，以一己之力扛着整个季汉的日月星辰同曹魏血战到底。
　　当时的季汉人口仅仅只有九十万，无论是人口，繁华程度，都没办法和盘踞中原的曹魏相比。
　　可是季汉上下，哪个不是抛头颅洒热血之辈。
　　诸葛丞相，更是用自己的一生来证明了这种浪漫的理想主义。
　　自私自利是会让自己产生人格上的厌倦。
　　有些事情他是做不到的。
　　举头三尺有神明。
　　现在，不管是有意的还是无意的，如果模拟通关得到记忆这件事情是真实的话。
　　陆成安都已经不小心和晋王和汉王牵扯上关系了。
　　无论怎么说，该承担的责任，他也必须承担起来。
　　而一想到晋王有一段被自己关在西苑里四年的记忆，陆成安心里就极不是滋味。
　　“下次再来的话，任何选择都要重新推敲和抉择了，不能盲目乱来。”陆成安心道：“或者自己开个隐士档或者科研档？”
　　“那不如干脆直接先找个大臣的女儿娶了，那不就没事了吗？到时候说不定，还能借助外力成事。”
　　陆成安突然意识到一个问题。
　　单单只是想要做到不骗这些女帝的感情，貌似有很多办法可以规避？
　　.....
　　.....
　　.....

第49章 剧情副本长坂坡,真把我当神卡练?
　　“她走了？”汉王殿下缓缓走来，她的神色多少带着一些不平静。
　　陆成安答道：“走了。”
　　说话间，汉王殿下拿出十两银子道：“这是你这个月的饭钱，我平日还要去皇宫进学，要在宫里用膳，就顾不得你了。”
　　十两银子，放在这会儿的购买力还是很强的，陆成安可以很长时间都不用担心自己的温饱问题。
　　不仅不用担心温饱问题，还能吃的很爽口。
　　现在作为汉王殿下的门客，陆成安还是很从心地接过了银子，一分钱在这个年代真的是能够难倒英雄汉的。
　　而目前只有一件事，让陆成安忧心忡忡。
　　那就是【女帝养成计划】里的剧情模式，这功能，以前觉得非常不错，现在对于陆成安而言，就是真玩命了。
　　北京保卫战，陆成安事到如今，他仍然心有余悸。
　　前期的部署，准备，随后平定朝廷中的投降派，再进行各种不定因素上的调整，确保后勤。
　　这些内政上的事务，在安全区中，没什么好说的，这是一点都没有带给陆成安压迫感。
　　毕竟手上有权，所有人都对他恭恭敬敬的，要做什么事情，都畅通无阻，只要照着‘于谦’的答案抄写，就能成功。
　　可是面对瓦剌大军冲锋的时候，站在城楼，俯视战场上的一切，让陆成安既兴奋到热血沸腾，同样内心也慌张的很。
　　这是一种很矛盾的情绪。
　　但，好在没有出现什么状况，最终陆成安是成功地解决掉了问题，也算是积累了一些经验。
　　可是‘北京保卫战’的幸运，未必能延续到下一次的剧情挑战。
　　这次给你答案，下次让你去个没有答案的无敌困难剧情，甚至是历史上结局都是惨败的剧情，再让你来完成一命通关，那可是要命的事情。
　　比如说北宋末年。
　　那不可就完了。
　　陆成安走进房间准备继续研究自己的【女帝养成计划】，至少得把功能全部开发完善再说。
　　事实上，【女帝养成计划】的论坛在晋王公布了一部分资料后彻底陷入了爆炸。
　　其他人只能看到表面的词条，不能点进人物本纪里看详细的资料。
　　比如说四世三贤。
　　其余亲王也就看到这里面的四世三贤中的三贤是哪三位，他们的政绩是什么。
　　但是只有和词条有关的通关者，也就是晋王殿下能看到这三位的人物面板和他们的皇帝本纪。
　　而且，每个人解锁的人物皮肤也是不同的。
　　当然，这也是在交流中得知的。
　　晋王殿下是巴不得炫耀自己的儿子到底有多么的贤明，自己的孙子又是多么的雄才霸略。
　　这样显得自己才是——正统！
　　没错！正统！
　　看看你们这群把大晟朝带向亡国灭种的无用之辈！赶紧拾掇拾掇行李，早点去就藩吧。
　　只有本殿下，能带着大晟朝走向了繁荣昌盛！
　　而让本殿下当上继承人登上皇座，更是四代三贤！
　　伟大，太伟大了！
　　如果愿意提前投降的话，本殿下自然不会削什么藩，诸位都是本殿下的血亲，我晋王呢，也不是一个不讲人情味的人。
　　晋王还恬不知耻地将自己的皮肤图鉴分享给了其他亲王。
　　“看看吧，这是金边的封狼居胥皮肤，限定的知道吗？”晋王殿下在评论区只有那么一行字。
　　但所有人都感觉晋王在‘嚯嚯嚯嚯嚯嚯’——的一阵狂笑。
　　哪怕平日最喜怒不见其色，淡然处事的秦王殿下这会儿都忍不住青筋暴起。
　　太猖狂了。
　　这混账。
　　“咱儿子也有呢。”晋王殿下又把【苏为英】的词条放了出来，这个三维数值，还有继承过来的金色词条，看得众人眼花缭乱。
　　难怪成为中兴之主。
　　光凭这个三维数值摆在这，不中兴一代，都有些对不起面板了！
　　“这边本殿下宣布一件事情，在没有本王的允许下，以后就不要在推演里给我的君侯送礼物了，事先声明，谁抢我的人，我就翻脸了。”晋王殿下郑重宣布。
　　“不可能——”汉王苏瑜舟顿时暴怒，“你先抢本王的人，现在竟然还能如此厚颜无耻地占为己有？”
　　“那是我的臣卡。”汉王举出例子，“现在陆成安，人都在我的汉王府上，还拿着我给他的月俸，你必须承认我才是他合法的君主。”
　　“你这样豪取抢夺的行为，你觉得你像话吗？”
　　“晋王殿下，你好歹也是一字王！”
　　其余人齐刷刷地跟团。
　　“附议。”
　　“本王也觉得汉王殿下说的有道理。”
　　陆成安是不可能让晋王一人独享的，没这个道理，给她用了，天天让她养怪物？
　　哪天姐们儿还没开始正式弄出来自己的集团势力，啪——晋王已经开始带着人开团了。
　　这怎么打？
　　“我认为还是禁用这个人比较好，就是大家谁都不要用。”匿名玩家提议道。
　　“这不可能！”汉王否决了，开什么玩笑，她现在要什么没什么，文臣集团不支持他，勋贵集团是晋王的人，没有这种能力强劲的寒门士子相助，这还能有活路吗？
　　晋王能打的那么顺风顺水，可不单单是陆成安的神勇发挥，她那边的勋贵集团同样出了很多的贡献。
　　给陆成安提供了大量的兵权，这其实也是一个很大的胜负手。
　　然而这会儿，晋王殿下已经不想在论坛里面和这些怨女们继续斗气了，一群吃不到葡萄说葡萄酸的人罢了。
　　她现在正在研究新的功能——剧情模式。
　　之前说是通关玩家才能进入，如今的她也通关了，自然而然就点了进去，而她进去的第一个画面，就是一个波澜壮阔的远古战场画面。
　　【剧情模式——长坂坡之战。】
　　【模式类型——历练竞技场。】
　　【副本参与人数——1人。】
　　【通关本副本将随机奖励词条：百折不屈（金色词条）、七进七出（金色词条）、兵贵神速（金色词条）、万夫莫当（金色词条）......】
　　【极低概率获得金色词条、较低概率获得紫色词条、普通概率获得蓝色词条、极高概率获得白色词条。】
　　【词条根据剧情的完成度、副本的表现力进行奖励。】
　　【以最高评分完成本剧情后进入游廊展柜，此剧情模式将永久封存，并随机抽取一个金色词条作为奖励。（100次内）】
　　【本剧情模式进入次数：无限制。】
　　【本剧情是否具备重生效果：是。】
　　【每日试炼时限：3小时。】
　　【请选择你的属臣——】
　　晋王苏瑾若其实上面一个字都没有看懂，因为很多内容的意思，她都不清楚，有些不太好理解，所以下意识呆萌地歪了一下脖子。
　　似懂非懂地点点头。
　　然后选中了唯一一个能选的人——陆成安。
　　.....
　　.....
　　.....

第50章 陆成安终将以武成神!
　　烈日当空。
　　遍地充斥着一股难以言说的血腥味，让本应干燥的空气中多了些许诡异的潮湿感。
　　【恭喜你已被投入长坂坡之战】
　　【本次副本时限：3小时。】
　　【本剧情是否具备重生效果：是。】
　　【本剧情副本将按照每次表现进行最终奖励结算——】
　　【正在注入你的身份卡——】
　　【陆安，字叔成，吴郡吴县人，现从属刘备军势力，为刘备账下一亲卫，于乱军中走失。】
　　陆成安扫了一眼，以前自己最喜欢的模式，现在就像是冤魂催命一样，步步紧逼。
　　这副本是【历练副本】跟常规的【剧情副本】是有一些差异的。
　　【北京保卫战】的剧情副本，更多的是走剧情，整个是有一个大事件作为框架进行的。
　　【历练副本】，锻炼的是一张属臣卡乃至于君主卡的能力值，更多的是历练。
　　陆成安当时玩【女帝养成计划】的时候，把一些效忠自己，又实力不济的臣卡往里面一丢，然后挂机等着，一天一天地养。
　　养着养着就变成一张强力臣卡了。
　　而到了那时，剧情模式中和这些已经养成成功的臣卡配合，过关率要大大提升。
　　当时，陆成安还有一张很喜欢的女将卡，在剧情模式中更是成了自己的主力军，还有专门的面板界面可以赠送礼物和对方互动。
　　三维属性涨到一定程度，玩家甚至能通过大量的礼品和道具，把臣卡觉醒。
　　觉醒后的臣卡，不光是技能特效可以得到进化，立绘画面焕然一新变成动态图，连登场台词也会更新。
　　光这一套操作下来，陆成安只能锐评一句——‘用钱得到快乐，骗氪天下第一。’
　　还好，零氪玩家也并非玩不下去，只是花费的时间和精力比起氪金玩家要多上一倍罢了。
　　陆成安迄今为止也只觉醒过一张臣卡，根本没有那么多的资金和精力去培养更多的。
　　但目前看起来，自己貌似成了别人要拿来疯狂军训的属臣卡了。
　　陆成安的行动力还是强的，他第一时间观察了自己全身上下的行头。
　　看身份卡，自己是刘备账下的亲卫。
　　长坂坡之战，刘皇叔带着无数百姓南下江陵，更有万余之数的将士，但这些将士都是临时投奔的游兵散将，无法形成有效的战斗力，而另外一方面，追杀过来的曹操大军，则是身经百战的精锐之师。
　　首先，陆成安要确定这是三国演义中的长坂坡之战，还是正史上的长坂坡之战。
　　比起血腥程度和悲壮惨烈，肯定是三国演义中的长坂坡之战更有传奇色彩，而且根据多年游戏经验的判断。
　　若是三国演义版本的长坂坡之战，这些武将的武力值也会高到骇人耸听的地步。
　　就在陆成安还在分析情况的时候。
　　一个声音打断了陆成安的思绪。
　　“那里有个大耳贼的人。”无情森寒的音调，毫无情绪可言的平静，“不要浪费行军的速度，杀了他。”
　　话音落地。
　　冰冷的环首刀已经斩了过来。
　　......
　　宋之文的压力很大。
　　自从被陛下托以重任，来教导皇女们的学业，他的压力就没有下去过。
　　他终于体会到前面几任的痛苦了。
　　满堂学生，除了汉王苏瑜舟在认认真真听他讲课以外，其余人，心不在焉的心不在焉，睡觉的睡觉，甚至还有干脆不来的。
　　“晋王殿下，刚才我讲到哪里了？”宋之文尽量用和蔼的面孔问道。
　　睡眼惺忪的晋王立刻惊醒，过了几秒，站起身来回答道：“我没听。”
　　宋之文顿时是血压上来了，你但凡说一句‘我没有听清’之类的借口，他也就有个台阶下去了。
　　一句‘我没听’，直接让宋之文怒斥道：“伸手。”
　　他拿出戒尺，准备狠狠教训一顿。
　　“我昨天发烧了，头晕。”晋王苏瑾若一看宋之文拿着戒尺就要走过来，立刻往后一缩。
　　“汉王可以替我作证，我在她府上睡的。”
　　宋之文的目光放在苏瑜舟的身上。
　　汉王的品性，是诸王中最好的，她说的话，宋之文倒是愿意一信。
　　其余皇女都把目光放在苏瑜舟的身上。
　　“姐。”晋王殿下可怜巴巴地喊道。
　　混账东西！现在知道喊姐了？！
　　苏瑜舟强压心头怒火，昨天晚上睡在她府上也就算了，还乘人不备想要偷偷挖墙脚，有你这样当妹妹的？
　　“宋先生，昨天晋王的确是睡在我府上的。”苏瑜舟深吸一口道。
　　宋之文点了点头，“既然汉王殿下都这样作保，那下不为例，晋王殿下，下次倘若你又在我讲课的时候明目张胆地睡觉，我就让陛下换个先生来教你。”
　　“真的？”晋王殿下忽然眼前一亮。
　　宋之文愣住，他不明白晋王突然之间那么高兴是什么意思。
　　他冷哼一声，例行公事道：“今天的课就讲到这了，放课。”
　　......
　　【你的属臣陆成安在3个小时内，在长坂坡之战完成了13次击杀，训练效果显著。】
　　【他的基础武力值得到了10点提升。】
　　【今日试炼次数已满，请明日再来。】
　　晋王坐上马车的时候，看着脑海内的消息，陆成安在她完成霸业的那一局推演中，早期陆成安的武力值仅仅只有22点。
　　可以说是非常低的，完全是一个文臣的面板，后来是经常找她锻炼和习武后，到了平定大宁胡虏之乱的时候，已经成长到了83点的武力值。
　　现在点开陆成安的面板。
　　他这张臣卡，从初始只有22点武力值，变成了32点武力值，也就是说她可以通过剧情模式里的训练，把陆成安的基础三维能力提高，减少陆成安在推演初期自我成长时所浪费的行动点。
　　“一天提升十点武力值，只要练十天，他不就以武成神了吗？”晋王殿下眼前一亮。
　　“但好像武力数值越高越难练，推演的时候开始也涨得很快，后来一年才涨1、2点武力值。”晋王伸出一双玉手，掰起手指开始算。
　　盘算着按照推演中的锻炼时间，多久才能把陆成安练成万夫莫开的武神。
　　“懒得算了，每天把他丢里面练就好了。”
　　汉王府上。
　　陆成安瘫躺在床上。
　　三小时死了快八百次。
　　不是他太能死了，而是这曹阿瞒的人也太狠了。
　　出手不超过5秒钟，刀刀冲着要害打，关键还不讲武德，十几个人打他一个人，一拥而上，不给你任何机会。
　　而这竟然还是体感模式，死一次就跟真的死了一次的感觉一样，其中有一次，他是失血过多死的。
　　硬生生等着全身没力气了才咽气。
　　这失血过多死的感觉，他还特意体会了一番，首先是满脑子放空，开始头晕脑花，看不清眼前的东西，视线慢慢模糊，接着逐渐有缺氧感，再到后面，感觉呼吸那一口劲都提不起来，呼吸就像是在深海里一样，鼻腔里全是水，有种无法汲取到氧气的压迫感，跟溺水了似的。
　　三个小时，他就在无限体会死亡的感觉。
　　万幸的是，三个小时也不是白挨打的。
　　【紫色词条：杀意感知（在面临死亡之时，你整体的判断能力将获得一定增幅）、白色词条：身强体壮（你的身躯比普通人更结实一些，面板武力提升3点）。】
　　这是初次试炼中奖励的词条，可以说是安慰奖。
　　陆成安现在比较看重的那个金色词条——百折不屈。
　　因为它的效果是——在战斗状态下，屏蔽全部痛感，加强其他四感（视觉、听觉、味觉、嗅觉），并且全身恢复能力大幅度提升。
　　有了这个金色词条，到时候长坂坡，哥们儿不是想去哪就去哪？
　　其实陆成安这会儿还有点不服。
　　下一个三小时，他肯定要把那个带头的王八犊子给干碎。
　　......
　　......
　　......

第51章 要奴家喂你吃吗?
　　紫禁城，乾清宫。
　　正英帝苏颐明看着案牍上的奏折，伸了一个懒腰，一旁的执笔太监曹贤，颇为殷勤地跑了过来，将一旁放置许久的糕点呈了上来。
　　其实很多事情，奏折上已经由丞相长孙明过目，很多奏折上面都有长孙明的看法和提议，而正英帝苏颐明再过目一遍，确认奏折上的提议有没有纰漏和不合理的地方，如果觉得办法不错，就上个印，代表自己同意。
　　“这长孙明，也是个能人啊。”苏颐明冷冷地瞥了一眼曹贤道，“自朕登基以来，事事不遗余力，真乃贤臣。”
　　曹贤不敢斟酌和揣摩正英帝的心思，只是微微低头。
　　正英帝忽然开口道：“朕欲罢免长孙明的左相之位，何如？”
　　曹贤一时之间没有反应过来，毕竟正英帝突然发问，让他没有什么多余的思考空间。
　　他顿了顿，小心翼翼地回答道：“此事兹大，还请陛下三思呐。”
　　“曹伴伴觉得此事不妥？”正英帝骤然沉吟道。
　　曹贤立刻意识到自己说错了话，神色大变，“陛下饶命，陛下饶命啊！”
　　但殿外却走进来一个人。
　　曹贤惊恐失措，“江大人...陛下。”
　　“榜案与我无关......与我无关啊。”
　　正英帝轻瞥了一眼，“曹伴伴啊，朕原本也是信你的，可是有人跟我说了一件事，让朕无法再轻信于你了。”
　　“陛下，定然是那人进献谗言，我对陛下的忠心日月可证！还请陛下明鉴啊！”曹贤口不择言道。
　　正英帝却懒得搭理了，他朝着门口之人摆了摆手。
　　门外那个身材高大的男人，像是乡野间的农户捉鸡一般，一只手抓着曹贤的头发拖拽着往外走去。
　　在帷幕后，秦王苏知清的身影淡淡显现。
　　......
　　汉王府。
　　“饿了没。”汉王苏瑜舟戳了戳在床上躺尸的陆成安，“你一天都躺在床上？”
　　陆成安感觉现在自己的身体就仿佛不属于自己的一样，整个身躯就像是零装散件组合的。
　　“别戳了，疼。”陆成安心里泪流满面，这床还硬的很，根本不是人能睡的。
　　“哦。”汉王殿下点头，“那你饿了没。”
　　“有点。”陆成安道。
　　“想吃什么？”苏瑜舟今天的心情看起来很不错，“本殿下给你烧柴火做饭。”
　　“殿下还会做饭？”陆成安诧异了。
　　又转念一想，若是【女帝养成计划】里的每次模拟，她们都能获得记忆，总归是会学到一些莫名其妙的技巧，像烹饪这种，不是轻轻松松就能学会。
　　作弊啊，这也太作弊了。
　　合着她们都在作弊，只有我这个老实人勤勤恳恳在剧情模式里面提升自己？
　　苏瑜舟白了一眼，她在第三次模拟中的记忆里，可是没少给陆成安做饭。
　　果然她没猜错，这个陆成安应该是没有她们那个模拟推演的能力。
　　就像是【女帝养成计划】的论坛里，没有陆成安是一个道理。
　　其实光是看界面上面的六个字，就感觉跟陆成安没有什么关系了，只是苏瑜舟没法百分百确定罢了。
　　毕竟女帝和养成，这两个词语。
　　哪个跟他沾边？
　　至于剧情模式能捎带上他，应该是他作为属臣，极大程度上地辅佐了所效力的女帝，并且让她登基为帝，是通关的主要功臣，所以属臣卡里能选择陆成安，来辅佐她们通过剧情模式的考验。
　　这时，汉王又忧愁起来了。
　　以晋王那个大冤种的性格，那不是往死里坑人？
　　不仅要坑自己，还要坑死陆成安。
　　等下一定要警告一下她，不要没事乱用剧情模式里的任何功能，那功能太危险了。
　　【北京保卫战】里，陆成安的所作所为就把她给吓了一个够呛，真怕一个不小心，陆成安就把自己的命玩没了。
　　毕竟模拟推演和剧情模式完全就是两个形势。
　　一个死了还能推倒重来，一个可能一次只有一条命。
　　这时候，一个敲汉王府大门的声音砰砰砰响起来。
　　苏瑜舟额头凸出了一个‘井’字形，能有那么嚣张气势的人，除了晋王以外还能有谁？
　　平常人能有那么大的胆量，这样敲一字王的王府大门？
　　苏瑜舟过去开门。
　　“成安人呢？！”晋王殿下就直接无视掉了开门的苏瑜舟，“快，把这头烤全羊搬进来。”
　　只见四个身材健硕的将士架着一个如同扁担般的木槌，在下面捆绑着一头已经被烤得外焦里嫩的羊羔。
　　“你哪来的羊？”苏瑜舟大为震惊。
　　而且这也太夸张了吧，从烤好再到搬运过来，绝对是要大费周章的。
　　“抢的。”晋王殿下骄纵且自豪地说道：“长孙家在郊外有个农庄，里面养了好多的牛羊，我看到他们的人还在那边欺负佃户，我直接就让我的人牵了他们家的三头羊回来，怎么样？”
　　“你不怕被长孙丞相弹劾？”苏瑜舟又被晋王殿下的行为给吓到了，虽然长孙家在模拟推演中的口碑极差，纯粹的乱臣贼子。
　　可现在，那长孙明还是丞相，可还没倒台呢！
　　“弹劾？”晋王殿下苏瑾若只是眉头微微一挑，“咱爹难道不是皇帝吗？你怕什么？”
　　“再说了，我也不是抢，是顺手牵羊，到时候他们找上门，我让父皇赔他们一点银子不就成了。”
　　汉王苏瑜舟嘴角微微一抽，“你觉得咱爹不爱吃亏的性格会赔钱？”
　　“对啊，就是咱爹不爱吃亏，不会赔钱，我才让我的人顺手牵的羊，到时候长孙丞相弹劾我，父皇也不赔他们钱，我名声本来就差，他们能拿我怎么办？”
　　“还不是吃个闷亏。”晋王殿下不以为然道：“你吃么？我分你一个羊腿，就当是本王谢谢你在宋先生面前帮我一把。”
　　“另外三个，我要和我的成安一起吃。”
　　“算了，以你那个清贵的性格，肯定是吃不下去，到时候还要担心受怕，唯恐被长孙明那个王八蛋一起弹劾。”
　　这时，察觉到外面闹腾的陆成安走了出来。
　　“成安，我给你带好吃的来了。”
　　“要奴家喂给你吃吗？”
　　汉王苏瑜舟顿时怒了，她恨不得伸手拎起晋王的衣袖，但就怕这个‘大冤种’花样百出的招数。
　　今天都这样玩赖的了。
　　实在是太过分了。
　　汉王苏瑜舟咆哮道：“不要在本王的府邸上用这种声音勾搭我的属臣！”
　　陆成安一走出来，就听到了晋王殿下那个能随时切换、甚至是变化无穷的夹子音。
　　伴随着汉王殿下被惹怒的咆哮声。
　　他感觉今天的汉王府一如既往的喧嚣。
　　果然，只有深夜偷偷上号，才能给人带来一丝平静。
　　.....
　　.....
　　.....
　　秦王殿下的新图还在研发中。

第52章 要你哄我,让我,宠我了?
　　晋王殿下显然不是那么一个容易善罢甘休的人。
　　作为天子脚下出了名骄纵跋扈的皇女，完完全全是不达目的，誓不罢休的性格。
　　真以为姐们儿今晚上是跑过来送烤全羊的，那你就想得太简单了。
　　苏瑜舟深知晋王的‘诡计多端’，这是上来送肉吃的吗？这摆明了是上来抢人的。
　　所以上来第一句话，她就说的很明白了，陆成安是她的属臣，这时候汉王心里很庆幸自己早上给了月俸。
　　吃了月俸，陆成安现在的身份就是毋庸置疑的汉王臣，这年头的人都比较实诚，陆成安应该不太可能会改头换面。
　　晋王殿下自然也是听出了言下之意。
　　心里有些不忿，想着干脆自己豪取抢夺算了，大不了挨父皇一顿骂，可是晋王殿下也不笨。
　　她稍加思索了一下，长孙家本质上还是外人，她抢了人家的东西，父皇必然是不会替长孙家出头的。
　　汉王到底还是血亲，她这样还有目无亲长的嫌疑，让本就尴尬的名声更加狼藉。
　　时日还长，她有的是机会，不必急于一时。
　　找到机会，就向父皇开口要人。
　　过段时间就是皇室家宴，汉王原本就没有什么臣属，到时候肯定就带上陆成安去了。
　　晋王已经想到了一个万全之策，心里情不自禁有些得意，笑容不由自主在汉王殿下面前流露出来。
　　皇室中人，最注重什么？
　　无疑就是名声了。
　　父皇是最喜名节的那类人，到时候皇家家宴的时候，她只要和陆成安搂搂抱抱，又一个不小心被自己的侍女看到，接着一个不小心再被父皇知道。
　　如此皇室丑闻，父皇震怒之下，必然是找陆成安开刀。
　　这时候，咱再出来求情，说这事儿是自己强迫的，再让母妃帮忙周旋一下，慢慢引出自己想要成婚就藩的念头。
　　这不就妥了吗？
　　区区一个汉王，怎么能挡得住我晋王要的人呢？
　　我这招釜底抽薪，就够她学一辈子的了。
　　汉王看着笑容满面，不知道思绪飞到哪里去的晋王，总感觉这混蛋笑里藏刀，一肚子坏水准备随时倒出来。
　　陆成安这时已经开吃了。
　　他现在饥肠辘辘的很，昨天一天都没吃东西，今天正准备拿着汉王给他的月俸出门买点吃的，就被晋王强制投放到【长坂坡】军训三小时。
　　身心都累。
　　哪里顾得上这羊肉好吃不好吃，就是一阵猛啃，实际上细细品来，味道并不算太好。
　　这年头没有调味料压制羊的膻味，味道还是有些奇怪的，只能吃出来这个肉很嫩。
　　在陆成安大快朵颐的时候，晋王殿下就悄悄摸摸来到他旁边，伸出手来轻轻抚着陆成安的后背。
　　摸摸。
　　汉王殿下深吸一口气，晋王殿下跑过来送肉食，她挡不住，没想到这晋王还能无耻到这种地步，毫无身为亲王的清贵！
　　她默默地走到柴火房。
　　端了一碗水出来。
　　站在陆成安另外一侧，递了过去。
　　陆成安正感觉口渴，顺手接过喝了下去，这时候他忽然感觉旁边的气温骤降了一般，全身都有一股凉意。
　　再回来看的时候，汉王和晋王不知道什么时候已经开始陷入对视和僵持的阶段。
　　晋王的眼眸中都已经显露出不假思索的杀意了。
　　目光中电光石火般的碰撞。
　　汉王殿下的气场不遑多让，毕竟她也曾肃清过凉州官场，亲手株连凉州数个名门豪族，身上的气势又能差的到哪里去？
　　四位侍卫不知所措。
　　有些怀疑人生了，眼前这个看起来文文弱弱的秀才，到底是怎么做到能让汉王和晋王同时都青睐的。
　　尤其是他们的主子晋王。
　　别人不了解，他们几个当侍卫的还能不知道底细？
　　千万不能被晋王殿下的外貌所蒙蔽，这位主儿，可是在围猎时，拿着弓箭到处射杀猎物的凶残之辈。
　　还经常和别人比谁猎杀的动物更多。
　　更是有百步穿杨的威名。
　　这样的力道，可想而知。
　　而陛下宠溺晋王殿下，其实也和晋王英气勃发的卖相，高人一等的箭术，有很大的关系。
　　“谢谢汉王殿下，差点呛到了。”陆成安道了一句谢。
　　苏瑜舟顿时笑靥如花，轻轻瞥过晋王，来表示自己这一局的完全优胜。
　　你送再多东西又能怎么样？
　　陆成安到底还是我汉王臣，吃了你的肉又怎么样？到头来还是谢的我。
　　晋王顿时怒了，她的脾性原本就不属于那种温润如玉的类型，一把夺过陆成安手中还没吃干净的大羊腿，然后一口咬了下去，仿佛是跟她有仇似的，一边嚼着肉，一边看着陆成安。
　　陆成安这才反应过来，连连说道：“多谢晋王殿下。”
　　气鼓鼓的晋王殿下，腮帮鼓起，目光中透露出大大的委屈。
　　“这么大的人了，还要别人哄你，让你，宠你？”汉王殿下不能忍了，这样让晋王在她府邸上胡闹下去。
　　哪个男人顶得住这样的骚扰？
　　她要是个男人，看到晋王的样子，现在恐怕已经是心猿意马。
　　阻止！
　　必须要出手阻止晋王无间断的骚扰了。
　　“我要你哄我，让我，宠我了？”晋王殿下反唇相讥道，“就你那个自认清高的脾性，活该没人宠你。”
　　“用人，用着用着把人用丢了的东西。”晋王殿下毫不留情地说道。
　　苏瑜舟轻咬嘴唇。
　　这件事情，本来就是她心里过不去的一道坎，陆成安病死凉州的时候，她的大脑宛如晴天霹雳，所有的计划全盘被打乱。
　　她第四次模拟的时候，其实还有一个目的，那就是想要查出来当年，到底是谁在凉州暗中切断了她和陆成安之间的书信来往，谁有这个能力和势力做到这种事情。
　　这是苏瑜舟第四次模拟想要推动她登上皇位的主要目标。
　　没有君临天下，几乎没有调查各地情况的权能。
　　她不敢太过于接近陆成安。
　　也正是因为心里有一口气出不来。
　　她很惭愧，怕自己再一次让陆成安失望。
　　陆成安摸了摸脑袋，一时半会儿竟然没理解她们吵架的点在哪里？
　　管她们呢。
　　饭饱茶足，开干！
　　且看我今晚虎啸龙吟！
　　打开【女帝养成计划】！
　　只见屏幕上依然是晋王苏瑾若和陆成安【生死相许】的大背景立绘图，这个可比情侣皮肤还要羞耻。
　　陆成安自己看了都脸红。
　　画面尺度实在是太大了。
　　他真不是一个东西，竟然趁着晋王重病卧床的时候，还能坦然自若的和晋王殿下亲亲。
　　.....
　　.....
　　.....

第53章 三王共荐!陆成安领先版本的意识!
　　秦王府。
　　苏知清目光凝重，她已经提前铲除掉长孙家之后的得力助手司礼监掌印太监曹贤。
　　而且，她也基本上利用反推的逻辑，判断出长孙家整个野心滋长后的心态膨化。
　　从很多数值上，告诉了她答案。
　　当一个人的野心超过道德，他就会做出相对应的表现。
　　长孙明作为整个长孙家的重要成员，他的一举一动影响整个长孙家的动向和决定。
　　所以这次叛乱的关键，就是长孙明，她的亲生舅舅。
　　【长孙明】
　　【身份：大晟朝左丞相】
　　【父亲：长孙琦】、【母亲：王氏】
　　【年龄：49岁】。
　　【武力：33】、【才识：82】、【统御：70】、【政治：95】、【魅力：81】、【道德：60】、【野心：60】。
　　【性格：偏执】
　　这是一张货真价实的金色臣卡，而苏知清通过了四次的推演，利用四次结果的对比和每一轮模拟的细节推演。
　　观察到，在自己的父皇正英帝苏颐明病重时，长孙明的野心涨幅到了70点，父皇驾崩时，更是飙升到了80点。
　　四次模拟，查清楚了长孙家明面上的大部分党羽，还有最重要的盟友——司礼监掌印太监曹贤。
　　基本可以确定，在父皇身体无虞的时候，长孙明小心谨慎，颇得父皇信任，正英帝也没料想到深受宠信的长孙家会叛乱。
　　当然，主要是父皇现任的皇后正是丞相长孙明的亲姐姐。
　　这一点，给了父皇一个错误的判断，而且父皇驾崩的时候，也并不是完全没有防备长孙家这个外戚，留了晋王一脉的山阳公吴英和司礼监掌印太监曹贤进行制衡相权。
　　可当时，代表着勋贵集团的托孤重臣山阳公吴英还在自己的封地，虽然被指认为托孤重臣，却没办法第一时间去接触到父皇最初的遗旨，而父皇更没有想到长孙明和曹贤两个人串通一气，胆子大到竟然敢篡改遗诏的内容。
　　在唯一一个能阻止长孙明坐大的老臣名将吴英因病辞世。
　　这一下，就彻底造成了里应外合的时局。
　　毕竟曹贤代表着的以宦官集团为核心的宫廷内相，长孙明代表着的以文臣集团结构而成的朝堂外相。
　　一瞬间就控制住了政权。
　　大部分朝臣更是一面倒地倾向到长孙家，因为很多人的概念就是长孙家是托孤重臣，不选择长孙丞相，难不成去投效阉党？
　　再加上长孙明的外戚身份，很多人都觉得长孙明最多执掌一段时间的权柄，就会还政于秦王，不至于颠覆政权。
　　这种时刻，已经走向权相之路的长孙明，为了排除异己，结党营私更是平常事，哪怕他想要放下政权，百足之虫死而不僵，托孤大臣经营起来的权力网不会那么容易消散。
　　长孙明不想叛乱，他底下的人也要逼迫他走出这一步。
　　何况自己这位舅舅，在父皇病重后，已经有了颠覆政权的野心，他不提前爆发，只不过是为了积累实力，想要更加平稳地过渡这段势力、权力都膨胀的消化期。
　　第四次模拟推演，晋王能打出那么漂亮的翻盘仗，其中一个重量级的因素，就是她继承了山阳公吴英留下来的政治资产，也就是代表勋贵的集团战力。
　　再加上有个如同战神一般的人物辅佐，直接席卷天下。
　　这让苏知清对于整个模拟推演有了更深的体会。
　　天下不过是一个巨大的棋盘。
　　在这个棋盘上，谁都可能是棋盘上的棋子。
　　世家、百姓、异族。
　　包括她所代表着的皇室，都只不过是荟荟众生中的一颗棋子，甚至于，她都不一定在棋盘上有什么决定一切的重要性。
　　兴许，在长孙明的眼里，她唯一的作用只不过是代表着大晟朝的正统性。
　　真正决定棋盘走势的。
　　是那个能把所有棋子都发挥到极致作用的人。
　　苏知清的脑海之中，已经有了一个名册，这名册上的名字，都是她可以争取到的贤臣良将。
　　“晋王殿下，你的人就借我一用吧。”苏知清凝视着脑海深处的画面，等待着新一轮模拟的开始。
　　该有的信息，她已经收集够了。
　　这场可以试试看拼一场，和长孙家决一胜负，确定皇权的走向，成了，她就掌控朝堂，有了第一步的成功。
　　至于，陆成安这张强度爆炸的臣卡到底能不能投入她的账下，苏知清也不会刻意强求。
　　得之我幸，失之我命。
　　随着一声鸡鸣声——
　　画面烈日高照。
　　【正英七年六月，司礼监掌印太监曹贤不知所踪，秉笔太监郑钧接任曹贤的空缺，你是秦王苏知清，你知道曹贤一事的来龙去脉。】
　　秦王苏知清立刻向父皇举荐陆成安，希望父皇能征辟陆成安入朝为官。
　　【正英七年七月，汉、秦、晋三王先后举荐陆成安入朝为官，一时之间引起舆情，朝野内外议论纷纷。】
　　【陆成安声名大噪——】
　　【传称‘三王共荐’。】
　　秦王苏知清想了想，或许自己事先跟汉、晋两王沟通一下会更好。
　　这次推演，对她而言，相当重要。
　　应该提前说好，让她们两个不要丧失理智地抢人，给她一个完完整整对抗长孙家的机会。
　　而看到这个消息的晋王和汉王同时震怒。
　　没想到你一个眉清目秀，满嘴自称‘高风亮节’、‘王者之师’，和大伙儿‘不争不抢不辩’的秦王，也偷偷来这一手？
　　陆成安摸了摸自己的下巴。
　　他这把的开局是没有出仕的打算，第一个回合，他的行动点用在了‘研发细盐’上。
　　聪明的人已经开始利用BUG作弊。
　　陆成安知道自己是没办法得到模拟中的记忆，可是他从推断中，大概知道了晋王和汉王是能得到模拟中的记忆。
　　也就是说，陆成安研发出来‘细盐’，他或许得不到研制的做法，可是汉王和晋王却能通过模拟中的记忆，获得‘细盐’的配方。
　　没想到吧。
　　真正的曲线救国。
　　引领时代风骚，这就是领先版本一个月的超强意识。
　　主要是那个烤全羊吃完之后，陆成安感觉很不得劲，为了改善生活质量，科技树这个必须要给她们攀一攀了。
　　不然陆成安感觉自己的人生太灰暗了。
　　至于后面的路线，陆成安暂时还没有计划，这得看有没有人在游戏里故意找他的事了。
　　不过，这游戏多少沾点病。
　　富人喜欢欺负穷人，穷人却不敢反抗，就连农户们都是不到活不下去的地步就不会造反，青楼里的清倌人看不起富商，对有才华的才子情有独钟，才子又看不上清倌人想要入朝为仕，皇帝又看不起只会吟诗作乐的才子。
　　像陆成安有一局流放凉州，就是触发了社会矛盾的机制，有身份上的落魄，和派系上的对立。
　　事功学说和北方士子的理念不同，又恰好被流放，身份一落千丈，就要被人骑脸。
　　社会矛盾给你展现的明明白白。
　　这不。
　　【三王共荐】之后，由于陆成安是寒门出身，世家对他的好感度大幅度下降，寒门和皇室对他的好感度小幅度提升，在京城内出现被‘排斥’的氛围，一个减益BUFF挂在身上。
　　这因果关系表现得明明白白。
　　寒门被皇室重视，世家的人就是会看你不爽。
　　看得真让人火大。
　　陆成安心道，他都没找世家的事儿，这帮人又开始蹦跶了。
　　.....
　　.....
　　.....

第54章 愤而辞官、两袖清风、隐居山野、桃花居士
　　【正英七年八月，正英帝权衡过后，决定征辟陆成安为天京府大兴县的县令。】
　　【你可以掌管天京府大兴县上下一切事务。】
　　古代的县令在当地管理的事务非常多，包括行政、军事、司法、治安、赋税、文化、卫生等一切从经济到民生的事，一个县内不管哪个方面发生了事情，都是由县令作为唯一决策人的。
　　大兴县，是天子脚下，天京府附近的县城，比起普通的县令，要更加清贵。
　　毕竟天子脚下的县城，你若是功绩做得好，很容易被皇帝所看到，再证明了自己的能力后，很容易升官。
　　【三王共荐】中的皇室重视起到了一定的效果。
　　可很快，陆成安就意识到【三王共荐】这个减益效果有多难受了。
　　越是经济发达的地区，越是达官贵人多，换而言之，陆成安是当了【天京府大兴县】的县令，可是治下的豪族世家。
　　他没法管。
　　因为整个县府上下，很多小吏都是这些世家豪族出来的，乡里乡外，很多人都是亲戚。
　　如果外放到外地的县府，寒门士子多，他陆成安可能会很舒服地发育，但是放到这里，陆成安就有些‘坐牢’的意思了。
　　这些人不听你的话，时不时还要对你发出去的政令说三道四，有时候还要阴奉阳违。
　　有时候世家的人犯了事，还要找你通融一下。
　　【天京府大兴县张氏族人与佃户发生争执，引发械斗，致使三位佃户死亡，一位张氏家奴死亡。】
　　【张氏族人向你行贿，希望你能严惩佃户。】
　　【选项1：秉公执法，依法办事。】
　　【选项2：各打一板，互不相让。】
　　【选项3：收取贿赂，视而不见。】
　　选第二个只能是纯瘫子，各打一板，属于两边都得罪，到时候佃户看你不爽，民心不顺，世家看你也不爽，自命清高。
　　选第三个就只能当一辈子的走狗，被人拿捏了把柄，一旦东窗事发，名声崩坏，官路更难。
　　而且陆成安本来就是一个暴脾气。
　　当官不为民做主，不如回家卖红薯。
　　只是扫了一眼，分析个大概就选了第一个选项。
　　接着，再选择在县府内新设私塾，兴办社学。
　　看到这次案情，佃户被世家豪族如此压迫，陆成安也懒得跟这些世家豪族多说什么废话，直接上砍刀。
　　决定重新清丈土地，规定赋税负担。
　　【正英七年九月，你在天京府大兴县秉公执法，依法办事，以‘富豪享三四百亩之产，而户无分厘之税，贫者户无一粒之收，虚出百十亩税差”的事实，清丈田亩。】
　　【县府内民心上涨，农民的负担有所减轻，不少逃亡民户又回到故乡，但你因此被当地豪族记恨，没过多久大兴县内的县丞、教谕、主簿联名上书，弹劾你在县内胡作非为，欺压百姓。】
　　【正英帝在斟酌过后，虽然知道你一心为民，但为官过于刚正，决定将你调入朝中，为监察御史。】
　　监察御史的品级不高，但身份独特，职权特殊，对政治运作具有很大的威慑作用。
　　朝内的言官具备一定的地位，至少在弹劾别人上，一般情况下君主是不敢杀言官的，除非是遇到不讲理的主儿。
　　因为自古以来就有不杀言官的规定，除非言官自己犯错。
　　汉有周昌骂刘邦是桀纣、晋有刘毅骂司马炎是桓灵。
　　唐朝不仅仅有魏征这些文臣怼皇帝，甚至可以说形成了用诗歌怼皇帝的文豪传统。
　　最著名的就是李商隐的——骊山有感。
　　直接开嘲唐玄宗抢儿媳妇的破事儿。
　　宋因为祖训不得杀士大夫及上书言事人，导致文人更猖獗了，宋朝名声好一点的文人如三苏，少有没怼过皇帝的。
　　明朝就更离谱了，皇帝都怕了你了，雒于仁的《酒色财运四箴疏》，差点给万历皇帝人给气懵了，全文骂的就是狗皇帝好色，还添油加醋，说万历皇帝一次宠爱十个小太监。
　　万历皇帝也只是将其贬官，发配回陕西老家。
　　至于清朝......文字狱了解一下。
　　正英帝让他当言官，有起到保护的作用，可以看出来正英帝确实重视人才，但问题是，言官的权力仅限于政治意义上的谏言，实际上也没多大权力，地方内政无法干预，朝廷政策，没法参与，只能提出谏言。
　　陆成安再三思考。
　　决定辞官。
　　当言官没意义，一点实质性的意义都没有，每天上朝就是上去弹劾几句话，一天行动力就白费在这里了。
　　这个功夫。
　　他可以做‘细盐’、‘改善农具’，哪一件事情不比当言官有意义的多？
　　【正英八年三月，在听到县府内的异议和弹劾，你愤而辞官，留下乌纱帽在‘明镜高悬’下的案牍上。】
　　【一身正气触发！】
　　【临行时，你冷声道：“来时两袖清风，去时清风两袖。”】
　　【后书称‘两袖清风’。】
　　【你离开了天京府大兴县。】
　　【准备避世于乡野之中、清风自赏。】
　　这时，所有正在想尽办法，抓住前期真空期发育的诸王们耳畔响起一个声音。
　　【恭喜你解锁皮肤盛世隐士——陆成安】。
　　怎么隐士了？
　　秦王眉头一皱，开始翻寻消息，想了想决定使用自己本就不多的行动点查查情况。
　　她的身体并不好，每个回合能动用的行动点捉襟见肘。
　　用一点少一点，所以每次行动都要用到点子上，不能荒废，每一步都要精打细算才行。
　　最终她看到了陆成安的消息。
　　因为为民作主，被世家豪族针对，父皇给他换了一个监察御史的官职，结果愤而辞官了...
　　面对这张【盛世隐士】的金色皮肤，秦王却一点都高兴不起来，即便她说过，得之我幸，失之我命。
　　可真正动过想法，且付出实质行动的情况下，却依然没有收获到陆成安，让她心有不甘。
　　“查一查陆成安的去向。”
　　秦王发动手上为数不多的力量开始找人。
　　【正英八年三月。】
　　【是夜，月下，汉王自天京府大兴县，四处寻人问话，根据当地百姓的消息，开始寻找陆成安，不知所踪，败兴而归。】
　　【此事记入汉王个人传记——汉王月下追英杰。】
　　而此时的陆成安并不知道汉王月下追他的事情。
　　他是准备找个乡野之地闭关隐居了。
　　【正英八年四月。】
　　【你来到一处世外之地，将其命名为桃花源，自命桃花居士，在此归隐自勉，后有流民误入此地，你决意在此间乐土教书育人。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　为憨厚老者瓦西子加更。
　　鸣谢读者支持。

★ 失其鹿而群雄共逐 ★

第55章 晋王只想再来一次!
　　【前来桃花源中的流民数百户，他们见你隐居于此，连忙询问此地名讳。】
　　【“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。”你轻摇手中折扇道：“我名陆成安，桃花源内一个清闲客罢了。”】
　　【流民大惊。】
　　【“敢问可是两袖清风的大兴县县令陆大人？”有人问。】
　　【陆成安哈哈笑道：“陆大人担不上，只是一介白身尔。”】
　　【只见流民们纷纷跪拜下来，你两袖清风，愤而辞官的事情已经声名远播，你的所作所为受到平民们的尊重。】
千:;?寻'!;,免',:;费,!..小!,;说:;:裙!'2.!;5'!5;5'9!5.!3.?0";,:0　　【他们觉得在这里打搅了你归隐乡野的雅兴，准备离去。】
　　【你幽幽长叹，在心中暗道，如今世家当道，哪怕正英帝想要改善民生，地方乡绅也习惯了食民众血肉而生的日子，豪族已成天下顽疾。】
　　【想到此处，你出口挽留了他们。】
　　【桃花源内数百户人家就此落户。】
　　陆成安收留了这些流民后，继续在桃花源中修身养性，研习文学，利用行动点攀爬科技树，只不过没有对应的才能，这个科技树速度很慢。
　　研制细盐还好，至少原本的陆成安脑袋里有个大概的原理，可是‘改善农具’就不是一件容易的事情了。
　　他就没有对‘农具’有基本的概念。
　　但所幸定居下来的流民要在桃花源中耕作，来保持自给自足的生活，他们是对农具有个最基础的了解。
　　所以通过请教一栏，可以了解到农具方面的知识，无非是将一些行动点投资在与流民的交际上。
　　偶尔传授些知识给这些流民的孩子。
　　毕竟在教书的过程中，也是能提高自己的才识。
　　【触发特殊机遇！】
　　【正英八年五月。】
　　【一捕鱼人，缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林......林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。】
　　【其人所见桃林中，阡陌交通，鸡犬相闻。】
　　【一雅士，笑而论道，曰：“穷则独善其身，达则兼善天下。”】
　　【数个弱冠稚子围而坐之，恭听圣学。】
　　【捕鱼人渐而远去，桃花源为世人知。】
　　【有世家人寻之。】
　　【李家有子名观世，世家豪门，出身显贵，久闻先生大名，欲拜师，未果，后遂无问津者。】
　　陆成安眼前一亮，特殊机遇比普通情况的每回合行动点所得到的收获是截然不同的。
　　上一次特殊机遇，是龙场悟道，直接演变成了天胡开局。
　　【正英八年九月，你避世归隐，仕途宛若过往云烟，在桃花源中广开圣学，在这样无人打扰的环境里，这些流民的稚童们渴望出人头地，苦心求学，尊拜你为恩师。】
　　【由于你所学之广，弟子各有所学，有三位弟子在你的讲学中脱颖而出。】
　　然而陆成安发现自己固然是触发了特殊机遇，可是迟迟没有结算奖励的画面，也没有提示什么，只是说自己在桃花源中教人读书的消息。
　　不过，陆成安也不是性子焦躁的人，他这个档原本计划就是当隐士，发展在正常范畴以内的科技树，到时候找到晋王和汉王，把自己研发出来的成果交给对方。
　　这才是这个档最重要的内容。
　　......
　　秦王苏知清目光如炬。
　　除掉长孙家的计划已经初步做好了筹备，利用模拟推演的情报机制，提前铲除了长孙家比较重要的政治盟友曹贤后，接着就是慢慢把长孙家的这些党羽除掉，最后，维持好父皇的身体健康。
　　不能病。
　　不能驾崩。
　　时间就是生命，父皇活的时间越长，身体越健康，长孙明的野心就不会出现膨化，叛乱的时间也会往后延长。
　　这里多出来的时间，都是挤出来的发育时间。
　　秦王看了一眼新一个月的各地消息。
　　【正英八年十月，京城内传闻一则消息，在距离京城不远的地方，有一处难以寻觅的桃花源，曾经被三王共荐的陆成安在此隐居，将一身所学授业于乡野之民，世家有大儒，王氏之人，名良，他笑称陆成安所学，不过杂学歪道，不足为外人道也，只是沽名钓誉之辈罢了。】
　　【晋王怒而鞭挞之，被王氏所恨。】
　　秦王没有太过于停留在这些消息上，她已经通过自己的影响力，拉拢了一批不受宠的世家之人。
　　原本她是想拉拢那一批被长孙家所打压的世家，但后来意识到如果自己去拉拢这批人，不但不容易拉拢到这批人，一旦走漏消息，反而会引起长孙家的注意。
　　毕竟拉拢的是对长孙家不利好的世家。
　　人家怎么知道你这个有一半长孙家血脉的人是不是心怀鬼胎？
　　而长孙家也会很奇怪她的做法。
　　反倒是拉拢那一批不受宠的世家，自己甚至能套着长孙家的名义，来为自己张罗、扶持亲信。
　　这批世家，也会误以为是长孙家的人看重了他们的才能，她作为秦王顺带借势，拉拢起来要方便许多，在这个过程中，再慢慢想办法提高这批人对自己的忠心。
　　让他们意识到自己效忠的是秦王而非长孙家即可。
　　秦王在积攒力量的过程中。
　　汉王和晋王当然也没有浪费自己的时间。
　　尤其是晋王。
　　作为第四次模拟中冠绝全场的最终赢家，晋王细细思索，也清楚自己胜负手的关键之处。
　　首先，是自己拿到了陆成安，这个近乎于小全能，还有进化能力的名臣卡。
　　她在观察中，发现大部分人的数值，都是定格，在没有遇到大事件，是很难得到成长的。
　　而她们这些亲王，则不受限，每次习武、研习文卷，都能加强武艺，提高才识。
　　其次，晋王意识到自己具备其他亲王一辈子没法拥有的政治遗产。
　　只要她的威望足够高，振臂一呼，第一时间就能摇到吴明那一脉的勋贵集团，足足有两万兵力的镇边集团。
　　有兵权，有能将。
　　才是她获胜的关键。
　　她是可以复制上一把的套路再来一次，唯一让她愤怒万分的是，秦王这个害人精推举陆成安为天京城大兴县的县令后，直接把人给逼得愤而辞官了。
　　那会儿她举荐的时候，就说了，让陆成安去她的府邸当【晋王府长史司】。
　　汉王强烈反对，秦王干脆送走陆成安，不让她有接触的机会。
　　用心险恶。
　　卑鄙的秦老二。
　　分明是不给她再次重用陆成安的机会。
　　于是，晋王这会儿在京城可劲发泄着怒火，逮到一些她看不顺眼的人，上去就是一个马鞭。
　　突出一个狂。
　　专门找姓王的，过去就赏一鞭子。
　　.....
　　.....
　　.....

第56章 乱天下者出世——
　　作为上一轮的赢家。
　　晋王毋庸置疑地遭受到了最大程度的限制，或多或少几位亲王都偷偷摸摸给她使绊子。
　　汉王苏瑜舟在苦寻无果后，并不认为京城内，她能有入主东宫的机会。
　　有了经验后，全部都学聪明了，汉王直接申请外放就藩，打算前往自己最熟悉的乐安州，进行管辖和运营，掌握一州之力，亦有自保之能。
　　汉王和晋王全都想清楚了兵权的重要性，都开始想办法去抓这个点了。
　　秦王就没那么容易抽身离开京城。
　　长孙家需要一个扶持正统的名义，正英帝肯定是要有继承人的，他们长孙家心目中最佳的继承人自然是有一半长孙家血脉的秦王。
　　秦王不成，还有宁王。
　　两王之中，有一个外放出去就藩，另外一个就必须留在京城。
　　被强制留在京城的秦王，几乎没有什么机会触碰到兵权，这里的兵权全都被他父皇正英帝紧紧抓着。
　　她要是有动了天京府兵权的心思，那就跟谋反没有什么区别。
　　【正英十年十一月，桃花源内。】
　　【你的弟子宣氏在你授业三年后，你亲授其名为平。】
　　【宣平，于夜中月下，心有感悟，叹天下时局动荡，决意出师以治天下，在临行前自知有愧于恩师，在天寒地冻的桃花源中凿冰求鲤。】
　　【离去时，他放下手中之鱼，向你的草庐重重磕了三个响头。】
　　【你的弟子宣平出世——】
　　【你在庐中静静看着这一切。】
　　【出仕后的宣平，常言：‘桃花居士陆成安吾师也’，对你的才华赞不绝口。】
　　陆成安点了点，他在桃花源内一共是收了三个亲传弟子，其余听他坐而论道讲学的，只能算是记名弟子。
　　在这个年代，亲传弟子相当于父与子的关系。
　　一身所学和为人处世的风格都会在这些弟子的身上有所展现，陆成安推断自己之前的特殊机遇，应该就是收下来的这三位亲传弟子。
　　但是没有任何提示，所以陆成安也不知道自己的推断是正确的，还是错误的。
　　只能暂时是这样判断的。
　　因为陆成安收下的这三位亲传弟子，他们都是暂时蒙尘的金色名臣，之所以说是暂时蒙尘，是因为他们的潜能到了金色名臣的级别，但目前的属性却还没达标。
　　三位亲传弟子现在都是紫色品质的一府之才。
　　率先出山的就是这一位宣平，就连名字都是自己取的弟子，他的治国理念，是以民为本，性格刚正不阿，若是在开国初期，肯定是贤臣。
　　但是倘若到了王朝的中末端，更大的概率是不受重用被流放之类的，而且陆成安也不看好宣平的仕途。
　　他出门介绍自己，其实说什么都可以，结果出门非要说自己是桃花居士陆成安的弟子。
　　【女帝养成计划】中，立场和背景很重要，之前陆成安作为事功学的老大，去了北方就被世家豪族安排明白了。
　　这把陆成安又是秉公执法后的愤而辞官，又是两袖清风，从立场来看，就为世家所不喜。
　　宣平这种尊师重道，在官场上却属于是不知趣的做法，大家都不待见你的师父，你却天天挂在口中，这不是存了心想要被其他人排斥？
　　【正英十一年七月，宣平仕途颠簸，在京城被大臣羞辱，受胯下之辱，直言他所上书的政策乃书生之言，空明大义，后不受朝廷重用，外放为一方县令。】
　　堂堂紫色数值的臣卡，直接被世家排斥出局，京城的棋局，连入场的机会都没有。
　　陆成安叹道。
　　【正英十一年八月，你听闻宣平受胯下之辱，自知宣平是受你牵连，不由怒从心来。】
　　【当夜，惊雷起，你饮酒夜雨——】
　　【“何曾听闻天下哪朝有国祚三百年之说？”】
　　【“此方天下，是天下人的天下？还是世家豪强的天下？究竟是谁说了算！”】
　　【你想到宣平因出身门第就受到他人折辱的事情，心中更加悲戚。】
　　【“若是世家豪强的天下，这天下只怕是已经病了，哈哈哈哈哈——”】
　　【“经纶满腹，不得朝廷重用，又有何用？”】
　　【“歌舞升平安乐世，无用书生是病吟。”】
　　【“还不如将这棋盘掀翻，推倒重来，与其让这些尸位素餐的食肉者强取豪夺，不若由我来当这门阀，造福一方。”】
　　【你醉意涌上心头，已是疯疯癫癫。】
　　【“我有一计可屠龙......”】
　　【你醉饮高歌——】
　　【这时，只见一人冲进草庐，跪在地上，“还请恩师教我如何屠龙，荡尽天下不平事！”】
　　【你定睛一看，他是你的亲传弟子程和。】
　　【“妄言...妄言罢了，为师醉了。”你轻瞥了他一眼。】
　　【“恩师，程和，自幼颠沛流离，自寇难而入桃花源，一路见惯了流民被官府收押后的惨状，世家之蛮横，师兄何等才华，屈膝受此辱，我不服，我不服啊！”程和跪拜在地上道：“有人生来锦衣玉食，有人生来便是贵人，而我们呢？”】
　　【你神情冷漠，对酒当歌，“众生为棋，你若是要学这屠龙技，要赌的却是你这条命。”】
　　【“为师可以教你屠龙技，但从此过后，你也不再是我的弟子。”】
　　【程和沉默，重重地磕了一个头，顿时鲜血横流，“第一磕，是我谢恩师养育之恩。”
　　【“第二磕，是我谢恩师授业之恩。”】
　　【“第三磕，是我愧不能久居恩师前后，以尽孝义。”】
　　【“从此我程和师承鬼谷天师，与桃花源再无瓜葛。”】
　　陆成安几乎是没有任何选项可以选择，完全是系统按照他这一次模拟的性格代为操控。
　　宣平，是他愤而辞官，两袖清风时，最初为人处世的风格。
　　而这，程和显然就是他嫉世愤俗，恨天不公后的第二阶段。
　　【乱天下者出世——】
　　只见屏幕画面就此撼动！
　　【“谋己、谋人、谋事、谋国、后谋天下。”】
　　【桃园三杰——乱世者我、程和觉醒！】
　　陆成安就知道这次特殊机遇和龙场悟道不一样，应该是类似于收集培养臣卡，属臣的特殊机遇。
　　没想到自己是那个养怪物的人。
　　不！
　　陆成安瞳孔微微一缩。
　　这是最少见的双机遇，双重金色机遇，俗称‘双黄蛋’，而且是最少见的相辅相成类。
　　但是，想要触发对应的机遇，一定要做到相应的条件，否则将无法触发效果。
　　【隐龙在渊——陆成安。】
　　【需要条件：避世十年。（未解锁5年/10年）】
　　【在避世十年后，你选择出山，你的才识、政治、统率、武力将得到大幅度提升。】
　　【在这个阶段，你将暂时获得你三位亲传弟子的金色词条。】
　　特殊机遇就跟随机事件一样。
　　是强制性的。
　　有时候会是好的结局。
　　有时候就会变成坏的结局。
　　而无论怎么样，触发了特殊机遇就不可能中断发动后的效果。
　　这下坏了。
　　陆成安直接是养了一个‘大哥’出山。
　　.....
　　.....
　　.....

第57章 我自冷眼看世间,不问天下是与非!
　　【女帝养成计划】的特殊机遇事件，为整个游戏增添了很多随机性和不定性，但同样也会让结果和游戏难度瞬间暴增。
　　【乱天下者出世——】
　　是一个著名的全局效果，它的效果是——各地州府的叛乱概率小幅度提高，各地州府的治安小幅度下降。
　　一般出现在才识、政治、野心均高于80点的属臣身上。
　　看似这个减益BUFF，威力和破坏力不大，其实相当可怕，原本治安低就容易造成叛乱，现在治安低也就算了，叛乱概率还给你提高了。
　　这就导致老老实实的农民变得凶神恶煞起来，只要受到压迫，快乐值下降，心里就想着，‘要不哥几个今天反了吧？’。
　　之前还有皇权压着，这下皇权都压不住了。
　　而每个王朝的末代，都会出些一、两个足以动乱天下的谋臣或是枭雄，一方面是他们具备足够的胆识，有推翻这个棋盘，重新再塑全新格局的疯狂想法，另外一方面就是土地兼并的问题再次引发社会矛盾，给了其中做手脚的机会。
　　当然，这个胆识才是最重要的。
　　毕竟主流想法还是忠君报国那一套，这是从古至今，大部分人都不会忘的道德法则。
　　陆成安看着自己的面板上，隐龙在渊的负面BUFF，现在他是魂锁桃花源，十年刑期，只坐了四年的牢，还有六年才能出仕为官，进行更多的操作。
　　如此强大的能力，必然付出相对应的代价。
　　好在陆成安这局最初的打算，就没有考虑过自己当什么官，所以被锁在桃花源中，他也没有什么想法。
　　【兼济天下】、【谋乱天下】、【平复天下】。
　　这三个，分明是他三位弟子的金色词条，不过有两个人都没有完成解锁条件，都没有觉醒。
　　在陆成安看来，目前的大晟朝土地兼并还没有那么严重，尚且还有挽救的余地，有些类似于明朝时期的嘉靖时期。
　　土地固然集中，可皇权依在，妥善处理的话，这一代还能做到隐藏问题，拖个两三代才会让矛盾彻底爆发。
　　可是多了这样一个【乱世】的恶性BUFF，世家、寒士、平民阶级之间的问题直接走向了更尖锐的冲突之中。
　　一有冲突就叛乱，一叛乱就打，叛乱的流民你捉不捉？他们算不算流寇？那肯定是算入流寇内的。
　　可是到处都在叛乱，流寇到处乱窜，不是小面积的问题，而是大面积地出现，即便是正英帝皇威仍在，也挡不住这么连续性的小面积叛乱。
　　而且这种东西是越聚越多的。
　　‘兄弟，你也是种地没活路反了的？’、‘我也是啊，大家同道中人。’
　　这还需要沟通什么么？
　　同为天涯沦落人，大家都是混不下饭才当反贼的，既然都是反贼，那就是兄弟，为了大把的金银财宝，冲啊。
　　而这时，陆成安注意到汉王和晋王这局的行动都超快，比起之前磨磨蹭蹭，有效操作几乎没有几次的情况。
　　汉王去了乐安州就藩，晋王回到山西太原就藩。
　　她们一到地方就藩，就开始加固封地的建设，降低封地民众的税收，维护民众的治安度保持在一个健康的水平线。
　　陆成安大为震惊，一个是连坑三次模拟，一度让陆成安怀疑是不是自己选了地狱模式的汉王殿下。
　　一个是全程躺着，只记得好大喜功和奢靡享乐的晋王殿下。
　　居然能在前几年保证自己不死，陆成安都要感动哭了，但凡前面几轮，这俩位别胡整，他至少两个存档是能打出前无古人后无来者的超强发挥。
　　至今，陆成安还在回味【龙场悟道】的特效，几乎是凭空之间就能靠自己的一己之力组合出一个可以和长孙家抗衡的文臣集团。
　　拜托！长孙家那可是经营了十几年的人脉和利益集团，陆成安完全是用一个学术，统一了南方士族的派系化为己用。
　　可见【龙场悟道】的强度。
　　【正英十二年九月，正英帝因骤然爆发的数次民间暴动而陷入忧虑之中，身体抱恙之际，下放‘罪己诏’，全国各地民心临时上涨。】
　　板命了。
　　陆成安看到这行字，就知道坏大事了。
　　‘罪己诏’一般是板命的时候用来挡一时农民起义的，基本上皇帝下达罪己诏，就是没有办法后的办法。
　　至于全国性质的临时减免赋税，借此平定民愤就别想了。
　　毕竟世家有大量的田地，农民会因为灾年歉收等情况而选择将田地出卖。
　　这一点是皇帝阻止不了的，如果要阻止，那皇帝就要从户部里拿银子，去赈灾给那些在灾年受到影响的百姓。
　　而你还不能保证银子从户部转出去，是可以做到一分不落地交到灾民手上的。
　　何况有些灾年情况很小，不会出大问题。
　　假定张三住的村子里两百户人家，两百户里有一百九十九户能勉勉强强地度过灾年，而只剩下一户名为张三的家不能安全度过灾年那他就会变卖东西。
　　比如说把自家的田地卖给别人。
　　像这种情况，你会为了张三一户人家，而去叫户部拿银子来赈灾吗？
　　所以说大面积的降低赋税，到头来就是便宜了那些本来田就多的世家，而变卖田产这种情况，本质上也没法根治。
　　如果你就是要阻止，发布个什么限田令，那就是彻底撕破脸皮，进一步激化矛盾，别说农民起义了，世家都起义造反了。
　　为什么每个朝代都是朝代的初期最为鼎盛，最容易出盛世，就是因为这个时候大部分人的财富相对平等。
　　开国皇帝更是从苦日子里走过来的，还没有体会到剥削平民阶级的快乐，还在一个理想化的状态，想要成为一个好皇帝，这自然保证了一定的清廉性。
　　而相对小的地方，藩王自治的情况下，降低赋税，是因为他们皇室的威慑力仍然是大于地方世家，自然可以摁着地方世家的头，剥削这部分人的利益，但皇室大部分时间和世家是密不可分的存在，毕竟都是统治阶级。
　　你硬是要打压全天下的世家，这不是诚心让人家对着跟你干吗？
　　很多贤臣良臣都出自世家。
　　皇帝可以教训世家，但绝对不可能杀完这些世家，因为他们本质上就是利益共同体，只不过时而是世家更大，时而是皇权更大。
　　所以大多数时间，双方都在剥削平民阶级，不过是比谁更快把人逼反，从而重新建立秩序。
　　陆成安和晋王那一局敢于减免天下赋税，主要是奉天靖难已经杀了一批世家阶级的人，多了不少无主之物的民田，施恩于民自然能起到最大的效果。
　　比起这边感叹大晟朝正在崩溃边缘的陆成安。
　　晋王现在是越想越气。
　　别看她在太原已经开始走向蒸蒸日上的发展路线，可是少了一张好用的臣卡，简直是人生幻灭，心里碎碎念只想重来一次。
　　作为一个饰品玩家。
　　晋王很痛苦。
　　作为一个养成玩家。
　　晋王同样很痛苦。
　　这会儿，按理说她这个时间线，和陆成安都有两个儿子了。
　　培养儿子成长也是乐趣所在，一下子被剥夺了两个乐趣，晋王恨不得现在就召集手上可以一战的兵力，直取天京。
　　两个害人精。
　　得不到就毁掉？
　　畜生！
　　有你们这样做事的？
　　【正英十二年十二月，正英帝驾崩，立遗诏，托孤于长孙明、吴英、江光华为托孤重臣，使秦王为帝，改年号济钰。】
　　消息刚出来的一瞬间，耳畔响起冰若寒霜的低鸣。
　　【“我有一计可乱天下——”】
　　【“乱吧！乱吧！全都乱起来吧！这不公的天下，你们都受够了吧！”】
　　【程和触发——谋乱天下。（在十个行动回合内，所有武臣的野心上涨20点）。】
　　【“呵呵呵呵，我自冷眼看世间，不问天下是与非。”】
　　【陆成安触发——隐龙在渊（避世期间，不受任何负面效果）。】
　　只见程和一身漆黑长袍，嘴角勾勒着一丝森冷的笑意，他披头散发，对着眼前的棋盘伸开了双手。
　　棋盘上，不同的棋子代表着不同的立场、不同的阶级、不同的身份，它们全部都被散乱地打翻在地。
　　而下一秒。
　　陆成安身着素衣，盘坐在桃花源中，只手负于背，另外一只手则拿着一张不知来历的青铜面具。
　　在程和的高喝声中，陆成安缓缓戴上了面具。
　　两者一同出现，先后出现的那一刻就给所有人一股压倒一切的压迫感。
　　.....
　　.....
　　.....
　　隐龙在渊是特殊事件的强制效果，暂时覆盖了一身正气的效果。
　　怕有读者产生疑惑，提前说一下。

第58章 若我执掌天下大权,晋王殿下,你必是首功!
　　【济钰元年三月。】
　　【“陛下无虑，我有一人，可举荐入京勤王。”王灿拱手一躬，“此人姓管名彰，勇冠三军，镇边勇将，手下有精兵六千，密诏入京，可护陛下平安。”】
　　【选项一：接受谏言，密诏入京。】
　　【选项二：断然拒绝，不可再议。】
　　秦王苏知清想都没有想，直接选择了第二个选项，暂且不谈别的，首先她最基本的皇威数值不够，没有这个威望驾驭边疆守将。
　　无论怎么说，管彰带兵入京，必然是不具备合法性的，勤王这个理由明显不够，请来诛杀了长孙家，就一定会是她翻身做主人？
　　再者，这样大动干戈带兵入京，长孙家会没有反应？
　　管彰人还没到，她八成就要死于皇城之中，一个不听话的傀儡不是一个好傀儡，连续三局都是傀儡的秦王，心里清楚长孙明的政治敏感性。
　　可能前脚刚送密诏出去，后脚长孙明就有概率截下诏书，接着等着她的就是一杯毒酒。
　　最后，这个管彰绝非贤臣良将，此人至少也是个野心勃勃的家伙，晋王那一局推演中，管彰在晋王攻下中原，入主天京城的时候，就选择袖手旁观在凉州拥兵自重，光凭这一点就不像是忠肝义胆之辈。
　　让管彰入京，只有这几种下场，被长孙明发现，她被毒杀，长孙明没有发现，管彰带兵入京，杀了长孙明，以兵权架空朝政，她照样是个傀儡。
　　她永远不会高估自己的实力，把皇权天授这种说法当成真的，认为所有人都会敬畏她的宗室血脉。
　　甚至于，秦王感觉提出这个建议的王灿都是个心有鬼胎的家伙。
　　此时，计划赶不上变化，父皇驾崩太早，她这局的生存环境再次被压缩到了极致。
　　铲除权臣的办法有很多种，最王道，最好用的，就是扶持支持自己的世家势力。
　　权臣能和皇权对着干，无非就是他手下的支持者多。
　　双方，谁的支持者更多，谁就更有话柄，一个朝堂上，三分之二的人都是长孙家的人，那么秦王不管说什么话，反对她的人就是多。
　　而能入朝为官的这些官员，大部分背后都有世家的背景和影响力，皇帝想要跟这些人翻脸，也是在损害自己的根基。
　　但倘若支持她的人，有三分之二，想要除掉长孙家，只要一个合理的理由。
　　毕竟支持她的人少，硬是要用刀斧手，摔杯为号的做法，强行杀掉长孙明，只要长孙家其他人仍然在，死了一个长孙明，还有下一个接替者，有这个接替者，支持长孙家的利益集团就不会消散。
　　支持她的人多，就是秦王一声令下，当着天下人的面，诛杀了长孙家满门，也不会有人会站出来为长孙家说话。
　　故此，想要铲除长孙家，只有三种办法。
　　其一就是像晋王，利用兵权和威望直接进行强制镇压和清洗，有着支持晋王的勋贵派系，长孙集团的利益体在长孙家被清洗后，自然解体。
　　其二就是利用宦官集团和父皇的后宫势力，反制长孙家，但晋王的母妃不会帮她，她的母后又体弱多病，两边都是血脉亲人，以母后的性子绝对压不住长孙家的野心。
　　其三就是扶持支持自己的文臣势力和长孙家打平衡，就像是汉王那一局一样，龙场悟道的陆成安利用事功学的强大影响力，召集了南方士子为首的集团，彻底和长孙家展开党派之争。
　　当时如果支持汉王的事功学派，转而支持她，铲除长孙家，不说弹指可灭，想要打崩长孙集团，还是轻轻松松的。
　　看似她是距离皇位最近的那人。
　　实际上，她才是那个最难有机会成功的人。
　　内无贤臣，外无强援。
　　若是等死，又心有不甘。
　　【济钰元年四月，南阳宛城爆发大量农民起义，名将之后韩素方力战不敌被杀，南阳宛城的治安大幅度下降，南阳宛城的叛乱概率大幅度提升。】
　　【山匪、流寇现象正在扩散到其他地区。】
　　【宛城已成功被叛军占领。】
　　【史称‘南阳起义’。】
　　秦王苏知清叹了一口气，这一次推演应该又和她没有什么关系了，到了这个阶段，她任何策略和应对办法在没有夺回政权之前，都是崩的。
　　然后下一秒，秦王苏知清忽然意识到了一件事情。
　　在外部出现叛军和起义军的时候，她的这位丞相舅父，竟然在认认真真地处理朝政，没有把所有的精力都放在排除异己上了。
　　甚至还举荐了另外一位托孤重臣山阳公吴英召集兵马，入京勤王。
　　由于前几次推演中，山阳公吴英都是比父皇离世还要早，秦王都没有察觉到这次山阳公吴英还健在。
　　作为还存世的当代名将，吴英同样是一张金色的名臣卡，唯一的问题就是这位老帅，按理说都该是晋王系的人，请他出山勤王，合法性上没有问题，他是托孤重臣，战力上也大大补充了京师的薄弱点。
　　可谁能确保老帅入京勤王，不会伺机而动，等到时机成熟了，找个理由让晋王上位？
　　秦王只觉得满朝文武，无一人可用。
　　“事到如今，我却还在蹉跎，事事揣摩前后，分析利弊得失。”秦王在书房中踱步，陷入沉思状。
　　这也不用，那也不行，就算有活路，也被她逼成了死局。
　　再这样犹豫下去，别说是傀儡了，大晟朝在这种状态下，迟早在她手上亡国，哪怕这其中有很多的内外因素，但是她在位期间，使得国力衰退的这件事，是没法辩解的。
　　“用人不疑，疑人不用。”
　　“既无破局之策，那就让老帅入京勤王。”
　　“若是晋王上位，我也就认了。”
　　“这大晟朝万万不能亡于我手，哪怕是这皇位拱手相让，也要让列祖列宗的基业传承下去。”
　　【济钰元年五月，济钰帝苏知清宣山阳公吴英入京勤王，掌天下兵马之权，以讨各地不臣之心。】
　　【济钰元年六月，济钰帝苏知清以乱世为由，颁发招贤令，广纳天下寒门之士，长孙丞相上书反对，山阳公吴英认同招贤令的做法。】
　　【济钰元年七月，松江县县令宣平再次入京，投身官场，受山阳公吴英重视，入军，作山阳公军中账下一主簿。】
　　【济钰元年八月，南阳宛城的起义军席卷而来，已成大势所趋，山阳公吴英令账下骁将王世真为主将，宣平为参谋军师，携一万精兵抗之。】
　　【济钰元年十月，朝廷此役大胜，重振军心，随后王世真不退反攻，孤军深入，直取南阳宛城，破城获首功，参谋军师宣平献策立次功。】
　　【济钰元年十一月，济钰帝苏知清册封王世真为南阳总兵，宣平为南阳知府。】
　　秦王眼前一亮。
　　好像天无绝人之路？
　　在老帅吴英入京勤王之后，一家独大的长孙家瞬间有了一个强大的内敌做制衡，原本被压榨到极限的生存空间立刻是有了一个充盈的发育环境。
　　此时的秦王内心有些小小的激动，倘若晋王在此，她恨不得拥抱一下晋王。
　　作为晋王的外公，山阳公吴英帮了大忙。
　　对了！
　　那个宣平不是自称是陆成安的弟子吗？
　　秦王脑海中很多讯息都是储存着的，如今陆成安的弟子宣平投效朝廷，那么不就马上就能拿到陆成安的消息？
　　到时候请陆成安入仕为官。
　　自己又能多一个强大助力，如此一来，整个崩盘的局势，甚至是迎来了难得的曙光。
　　晋王！
　　我的晋王殿下啊！
　　若我执掌天下大权，你必是首功！
　　秦王向来没有神色的面孔上多了一丝光彩。
　　.....
　　.....
　　.....
　　（这几章还在铺垫，好戏即将开场。）
　　（第4更！）

第59章 众人寻他千百度
　　现在正是人才匮乏之际。
　　秦王临时招贤令收入麾下的寒门，三维面板层次不齐，又是刚刚归心，想要让他们效死力是一件艰难的事情。
　　对于陆成安这种明牌在外，还没有明主提携的金卡，她不能说是势在必得，但一有机会，她肯定是想要收入麾下的。
　　晋王的胜利，陆成安的发挥是有决定性的因素，甚至达成了她心目中的完美结局，对于这样的人才，秦王是有欣赏之意的。
　　最重要的是，陆成安的道德很高，一旦收入麾下，哪怕一开始对自己不那么忠心，在高道德的面板下，也会尽力而为。
　　能立刻派上用场的这个特点，是秦王最看重的特性。
　　你看看这招贤令来的人，有些人道德之低，完全是让秦王用不下去，固然她说了‘疑人不用，用人不疑’。
　　可是这种道德败坏的臣卡，他们上位做事，道德越低，是越容易引起治地百姓的不满，出现腐败和剥削的现象。
　　【济钰二年一月，你派遣宁王和一队侍卫下乡根据宣平的消息，寻找陆成安下落。】
　　就等收获了。
　　秦王派遣自己的亲妹妹宁王去寻找陆成安，无疑是突出自己对此事的重视程度。
　　当然，还有一点，就是她现在还是名义上的正统皇帝。
　　在没有特殊情况下，作为一国之主，秦王是不可能离开国都，到处乱跑的，就是和平年代的微服私访都要三申五令，何况现在是战乱之际，上上下下有无数的事情要做，她没有脱身的空闲。
　　这次，长孙家在沉默中，放行。
　　前三次秦王登基削藩，第一时间就是找她的亲妹妹削藩，并不是她自己的主意，而是长孙家的想法。
　　汉王和晋王都是必死之人。
　　前者是正英帝在遗诏中的正统传位人，具有合法权，不是长孙家和曹贤改了遗诏，汉王的正统性是最高。
　　所以，汉王必须死。
　　后者是有勋贵集团在背后支持的将门之后，长孙家没有这个能力和实力去驾驭晋王做傀儡皇帝，容易反受其害，而且对方还是自己的政敌。
　　除掉晋王比留下晋王的好处多。
　　于是，晋王也是必死名单上的。
　　汉、秦、晋、宁，是四位一字王中，年龄最大，最适合的，其中汉王二十二岁，秦王二十一岁，晋王二十岁，宁王十九岁。
　　汉王和晋王都除掉后，长孙家支持有一半长孙家血脉的秦王、宁王，对自己是最有利的。
　　倘若秦王不听话，还有一个年龄更小的宁王做第二个傀儡。
　　这就是为什么，前三次削藩中，宁王天天都被第一个针对，然后软禁回京。
　　还好，自己的妹妹也是有骨气的，死不妥协，在和长孙家翻脸后，从容赴死，没有屈服在长孙家下苟延残喘。
　　秦王想到此处，杀意从心而来。
　　宁王府。
　　【济钰二年一月，你被你的亲姐姐秦王派遣外出，和一队侍卫下乡寻找陆成安下落。】
　　宁王眼前一亮。
　　她这次也想就藩，可是还没就藩，天下就大乱，被舅父长孙明扣押在了京城。
　　有了模拟中的那些记忆，宁王对长孙家那股血脉相连的好感早就荡然无存了。
　　现在的宁王，一心只想再见一次陆成安。
　　在胡虏劫掠大宁府，挺身而出的平北君侯，这些真实存在脑海中的记忆，让她的内心砰砰乱跳。
　　【“胡寇休走，可敢与本将一战！”】
　　身着漆黑铠甲的黑马将军杀入敌阵，如入无人之境，在溃败的乱军中大破胡虏，她只在城头看了一眼，即便是现在想来，她都不由自主地捂着自己的脸蛋，上下揉搓，感觉后耳微微发烫。
　　被姐姐派遣出去找陆成安，她心里相当乐意，在大地图上，通过宣平给予的消息坐标，开始寻找桃花源的位置。
　　【济钰二年三月，你终于找到了桃花源，顺着一条溪流小道，你和六个侍卫看到了一处世外之地。】
　　【恭喜你获得避世隐乡的地区效果。】
　　【避世隐乡：在桃花源中，所有人不受外界影响，内心平定，安居乐业，快乐值在此地恒定不变。】
　　【在乡野之中，你看到了一个人忙于耕作。】
　　【“种豆南山下，草盛豆苗稀。晨兴理荒秽，带月荷锄归。道狭草木长，夕露沾我衣...沾我衣。”，那人轻轻撸起自己的衣袖，拍打了一下依附在他手臂上的垢物，“倒是便宜了你这小虫子。”】
　　【谈笑中，颇有一番风情、雅兴。】
　　【侍卫们走了过去。】
　　【有人问道：“请问这位先生，桃花居士陆成安何在？”】
　　【“我便是。”陆成安此时身着简朴无比的衣物，这是为了方便农耕而着。】
　　【众人皆疑。】
　　【你走近一看。】
　　【选项一：此人正是我要寻之人，绑了，带回京！】
　　【选项二：礼贤下士，请问居士是否愿意入仕为官？】
　　【选项三：此间雅致，不若暂居几日？探探口风？】
　　宁王看着三个选项陷入了犹豫和沉思，第一个太不礼貌了，强制把人绑了，送回京城，多少有点强迫的意思。
　　第二个吧...
　　首先感觉这个情况，对方不像是愿意出仕为官的样子，其次宁王心里觉得自己亏亏的，她也有点喜欢陆成安这张臣卡。
　　她给姐姐打白工，把人送过去，总感觉有那么一丝丝不舒服。
　　这怎么看都是第三个更合理啊。
　　请这样高风亮节的乡野隐士出山，多少是要磨一磨时间的，想到这里，宁王有点埋汰起自己那三个姐姐了。
　　三王共荐，这一下子就引起了父皇的重视，让陆成安入朝为官，结果立刻就因出身问题遭到针对。
　　就是她，也清楚一个人太张扬，就要被圈子排斥的道理。
　　结果非要把陆成安送到风口浪尖的地方。
　　而且，她们也不可能不知道陆成安是什么性格，你让陆成安去当这种父母官，以他刚正不阿的性格，不跟地方豪强吵起来就怪了。
　　这不，陆成安愤而辞官，还有了一个‘两袖清风’的典故。
　　间接导致了这么多年的时间，陆成安这样一个顶配的臣卡，不知所踪。
　　宁王思索了一下。
　　选择第三个选项。
　　既然她有这个机会，为什么不争取一下？
　　.....
　　.....
　　.....
　　很多图太大放不进来，要想看高清图请加群。
　　刷新一下有宁王的印象图。

第60章 既天下无需我,自当隐而避之
　　【“先生好雅兴。”】
　　【“在下乃是当今天子的皇妹苏芷凝，久仰先生大名，特来拜访。”你开口道。】
　　【“哦？若是要我出仕为官，那还请回吧。”陆成安笑而不语。】
　　【“为何？”你追问道：“倘若先生是因为当年仕途不顺，愤而隐世，这又何苦呢？”】
　　【“非也非也。”陆成安笑言道：“且看此处。”】
　　【说着，只见远处，小桥流水人家，土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。】
　　【阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。】
　　【陆成安撩了撩衣袖道：“何忿之有，既天下无需我，自当隐而避之，卑以自牧。”】
　　【你沉吟片刻又道：“今天下，皇族宗室倾颓，外有叛军四起，内有权臣窃国，主上蒙尘，天下如何能没有先生。”】
　　【“还请先生助我。”】
　　宁王看到上面的画面陷入深思之中。
　　【陆成安大笑道：“因果循环，报应不爽。”】
　　宁王心道自己诚心诚意问话，怎么反倒是被陆成安嘲讽了一句话，但毕竟有之前的好印象，她耐着性子继续看下去。
　　【陆成安问道：“且问大王，我若出山，皇室该如何用我？暂且勿论此事，我出仕为官，长孙氏何以处之？天下世族又如何看我？”】
　　【你陷入沉默之中，不敢多言，你心知陆成安不为世家所容，倘若贸然出仕，只是徒增苦恼。】
　　【“不能为五斗米折腰，拳拳事乡里小人邪。”陆成安摆摆手，“我已乏了，还请回吧。”】
　　宁王思索前后，当即是明白了全部的含义。
　　因果循环，报应不爽，意思言简意赅，今日的因，明日的果，现在内有奸佞，外有义军，是报应到了。
　　拿陆成安的例子来讲，那就是当年他在天京城大兴县当县令的时候，和当地世家豪族起了冲突，先帝为了稳住世家，又想要笼络人才，直接两不相打，给了世家面子，还想把陆成安请到朝堂当御史。
　　但是，在对方看来，坐视了横行无忌的这类世家在鱼肉百姓，是纵容，正是这样的纵容态度，导致权臣窃国，义军四起的果。
　　这就是因果循环，报应不爽。
　　不能为五斗米折腰，拳拳事乡里小人邪？
　　更是表达了之前的态度。
　　我当时辞官的时候，都没能为五斗米折腰，不想侍从朝野小人，现在，你又想劝我回去，那就更是一件不可能的事情了。
　　【“倘若朝廷愿尽除世家，先生愿意出山否？”你迫切地追问道。】
　　【陆成安不语。】
　　【随后幽幽长叹道：“世家中有为虎作伥之辈，亦有忧国忧民之士，何谈尽除之。”】
　　【“我乏了。”陆成安起身，走回草庐之中。】
　　【你陷入了沉思。】
　　【决定留在桃花源中，暂居几日。】
　　【解锁皮肤：闲云野鹤-陆成安】
　　宁王一怔，看了一眼皮肤，上面提示可以切换皮肤，虽然没有理解是什么意思，还是换上了皮肤。
　　只见陆成安的人物面板变成了另外一幅模样。
　　陋室木屋中与草木为伴，闲庭雅致，还真应上了【闲云野鹤】的词意。
　　仙气飘飘。
　　而此时，陆成安也怔住了。
　　突然，宁王跑到他的地方，请他出山，这情况，连他自己都没看懂，他明明是避着这些皇女们走的，这是怎么被找到的？
　　而且陆成安这把走隐士攀科技树，也是不想被这些皇女缠上了。
　　自从他知道这是个联机游戏，他就想着安分守己了，最多跟汉王或者晋王混一混。
　　因为汉王和晋王，那都是跟他有过崽的交情。
　　这是生崽之谊。
　　等到差不多的时机，出山，把自己研究出来的这些作品图纸全部交到汉王或者晋王的手上。
　　再回到现实，改善自己的生活，造福于民。
　　宁王找到他，打了全盘计划的措手不及。
　　【济钰二年二月，你注意到宁王忽然留在了桃花源中，午时，她再次上门拜访。】
　　【你瞥了一眼，率先开口道：“在下尚无出仕的想法，殿下请回吧。”】
　　【宁王跪拜在地上，“既然先生不愿出山，还望先生教我。”】
　　这又是什么神展开？
　　陆成安顿时犹豫。
　　教还是不教，这是一个问题。
　　之前他判断的是所有具备女帝资质的人都拥有【女帝养成计划】的功能。
　　但他不确定，为了以防万一，所以避开了和汉、晋两王以外的人接触，避免再次辐射到现实。
　　前两次，他还是不知情的，现在再明知故犯，就有些刻意欺骗别人感情的意思了。
　　可他发现，想要避开这些皇女们，根本就是不可能的事情，毕竟她们才是主线角色，走着走着，陆成安就撞上了。
　　撞上了，就不可能避开互相之间磨蹭亲密度的事情。
　　特殊机遇事件中碰到的话，更是系统强制，这种是无法拒绝的锁定事件。
　　但陆成安细细思考。
　　其实，只是教个徒弟的话。
　　应该不会出什么事情。
　　【女帝养成计划】还是很尊重人权的，亲密度高的情况下，你想要和别人亲热，都会被拒绝。
　　必须要双方的亲密度都非常高，并且要确定男女关系后，一方表明心迹后，才会出现同意的可能性。
　　而前期的亲密度，是通过赠送礼物的方式涨，涨到一定程度，就会因为双方的关系问题而卡住。
　　陆成安和晋王的亲密度无限往上攀升，还得是他们俩有合法的身份，陆成安是正儿八经的驸马。
　　晋王还天天送礼物叠亲密度，就跟叠BUFF一样。
　　那亲密度还能不高吗？
　　也正是这种情况。
　　才导致了晋王生孩子的速度那么频繁，一进屋就抱抱，亲亲，然后就顺其自然了。
　　这就是亲密度导致的。
　　这样一想，这下陆成安顿时是有了兴趣。
　　假如，宁王成了他徒弟，获得了陆成安在【女帝养成计划】中人物面板里的学识才华，回到现实世界得到这些记忆，这对于宁王殿下的提升，到底有多大？
　　陆成安甚至有些小期待，随后，再次陷入了犹豫之中。
　　他还有一个忌惮的事情。
　　【女帝养成计划】的作者，多少有点道德败坏，按理说古代画风的游戏，有过正式拜师礼节的师徒，不太可能衍生出什么特殊的关系。
　　但这个作者吧，设立了一个彩蛋，那就是当师徒之中，道德值偏差达到30点以上，就能结为夫妇。
　　教是可以教。
　　可分寸一定要把握住，心里要有杆秤。
　　不收礼，只授业，把亲密度端平在一个正常的师徒关系线上。
　　陆成安在心里默默做好了盘算。
　　只教徒弟，这可不能再出什么幺蛾子，最起码不能又和别人随随便便就生小孩了。
　　.....
　　.....
　　.....

第61章 这还是别让他当什么隐士了!
　　【济钰三年一月，山阳公吴英箭伤复发，病逝天京府，帝哀，追赠谥号武宁，次月青州、扬州、豫州三地爆发起义军。】
　　【三州以‘晟无道，世不正！’为口号起义，以黑旗为名，称‘天义军’。】
　　【短短数日，聚拢十数万流民响应。】
　　秦王苏知清刚刚失去了朝堂中唯一可以制衡长孙明的武臣重将，转势之间又丧失了三个州的实际控制权。
　　地图上，代表着三州的小地图变得时暗时亮起来，扬州和豫州在没有藩王就藩的情况下，军令混乱，很快整个地图就彻底暗掉。
　　【济钰三年二月，扬州、豫州沦陷。】
　　【齐王与青州天义军陷入激烈的交手中。】
　　秦王苏知清深吸一口气，扬州和豫州固然没有藩王坐镇，但是每个地方都坐镇了府卫兵，怎么就跟纸糊的一样说丢就丢了。
　　【扬州知府曹煜败逃至天京府，弹劾扬州总兵周振明为保存实力，不战而退。】
　　【济钰三年三月，扬州总兵周振明响应起义，加入‘天义军’。】
　　【济钰三年四月，凉州知府满门被杀，凉州总兵管彰割据一方，统御凉州，招募乡勇，广纳胡人勇士，一时之间，兵力达三万之众，雄踞北地。】
　　【济钰三年五月，攻陷扬州、豫州的起义军开始向其他地方扩展。】
　　秦王看着满屏幕刷出来的内容，已经是无暇顾及其他事件。
　　【济钰三年六月，历时三个月，齐王大胜青州‘天义军’，以‘局势动荡’为由，彻底接管整个青州政令、兵员、经济、建设。】
　　【齐王在青州的影响力达到最大，青州已无你耳目，你再无监管的权限。】
　　青州的地图顿时黯灭。
　　秦王咬了咬牙，自己这位小姑姑看来也不是省油的灯，天下大乱，一个瞬间就能将青州时局扫荡下来，不是提前就有了准备，把青州上上下下的官员替换了一个遍，她才不信一个藩王能短短三个月的时间就能控制住青州的局势。
　　敌在我宗室！
　　没想到人群里还能窜出个反贼来！
　　【济钰三年七月，吴英之子吴明放守边疆，仅留五千余部驻扎，随后以‘勤王室，平叛乱’为由，率两万镇边军团入晋地投奔晋王。】
　　【晋王强势镇压晋地世家，愿从者不杀，不从者尽杀之。】
　　【济钰三年八月，晋王在太原的影响力达到最大，晋地已无你耳目，你再无监管的权限。】
　　重藩晋地的地图同样灰暗下来。
　　作为镇边的重要藩镇，原本在晋地的府卫兵就不少，吴明作为晋王的表弟，还是常年镇边的武将，战力惊人，带兵投奔，直接让晋王的实力暴涨。
　　现在晋王缺的可能只是打仗所需的补给粮草问题，但晋王附近的地盘都遭遇到了或多或少的起义。
　　倘若晋王以‘平叛’为由扩张自己的地盘，秦王完全无话可说。
　　满地开花。
　　真正的满地开花。
　　除了藩王作乱，还有‘天义军’的起义，自己这边还要和自己的舅父长孙明斗智斗勇。
　　【济钰三年九月，汉王乐安州由于地势优越，周边起义军被青州齐王所灭，治地一片祥和。】
　　【汉王因在乐安州施以仁政，得到受起义军和战乱影响的流民认可，大量流民涌入乐安州。】
　　【乐安州的人口暴涨。】
　　【由于你帝位的合法性、汉王依然尊你为王。】
　　【在乐安州内，有12位官员仍然忠于你的秦王政体，你可以通过这些人查询乐安州的内部情况。】
　　秦王果断开始查看乐安州内的情况。
　　作为最早就选择就藩的汉王，当地的民心已经被她挖掘得很高，经济发展同样不错，在乐安州内拥有充盈的库存，这样的经济足以让汉王短时间内就能组成一支乡勇来进行作战。
　　流民人口的暴涨，经济的积累，让汉王同样有资本占地为王。
　　【济钰三年十月，晋王攻打大宁府，大胜，并入晋地管辖。】
　　秦王看到这一行字马上愣住。
　　对了。
　　她妹妹呢，被她派遣出去找人的妹妹呢。
　　大宁府作为前面几局中，宁王就藩的藩地，秦王不仅是眼熟，更是知根知底。
　　不过由于骤然之间出现的情况实在是太多了，让秦王都有些自顾不暇，哪里还能想起来之前被自己派遣出去的亲妹妹。
　　直到大宁府三个字，触发了秦王的记忆，这才开始翻找前面的记录。
　　【你的妹妹仍在外出中——】
　　一直心态没崩的秦王，这会儿心态也有些把持不住了。
　　晋王反了，她都不足为奇，晋王不反才是没有道理的事情，换成秦王和晋王的身份对调，她有晋王这个优势，她也反。
　　而且毕竟知道自己以后登基，能创造出这样的辉煌盛世，内心里的膨胀肯定是有的。
　　晋王若是没有夺取天下的小九九，秦王压根就不信。
　　但现在的问题，根本就不是晋王反不反，齐王割据一方，起义军四起，还有汉王暗中积攒力量的这些事儿。
　　而是她妹妹呢？
　　走着走着，人就丢了？
　　秦王多了一丝恼怒。
　　可时局却一点都没有给她喘息的机会。
　　【且看你这一步，该如何走！】
　　【这天下，分久必合合久必分！安有千秋万代的道理！】
　　【程和达成新的条件，触发——谋乱天下（在五个行动回合内，所有地区的治安下降20%、所有军团的行动速度上涨50%、所有文臣的野心提升20点、所有坐拥5000兵力以上的军团强制向其他军团发动攻击）。】
　　阴影下，灯火阑珊，余晖烛光下，程和勾勒出一个肆意狂傲的笑容。
　　秦王身上的压力再次多了一座泰山。
　　之前就是这个叫程和的人，搅乱了天下局势，让所有的武臣野心暴涨，迫使她在短期内不敢重用武夫。
　　这一次程和的效果，就更加过分了。
　　竟然是让所有文臣的野心提升20点，那这不是诚心要她去死吗？
　　自己那位舅父在父皇驾崩后，野心就抵达了80点，可是政治属性极高的长孙明，受到时局的压迫，压住了野心，没有作乱。
　　现在这个叫程和的谋臣，又跳出来，再次发动了他的金色词条效果。
　　高达80点野心的长孙明，这下直接来到了100点的满值野心，九十多的政治属性恐怕已经是压不住满值的野心了。
　　这简直是要命！
　　秦王顿时感觉自己的前途一片灰暗。
　　【“文佑，我的孽徒，还是少用你那些有伤天和的小伎俩吧——/此技，难伤我分毫。”】
　　熟悉的声音。
　　熟悉的面孔。
　　秦王看到陆成安的画面，一时之间陷入了细思极恐的境地。
　　这句话，实在是给了她太多太多的遐想和思考的空间，这个从出世就被打着‘乱世者我’的头衔，以一己之力带来极大动荡的程和。
　　竟然也是陆成安的弟子？！
　　可是一想到宣平这样一心为民的人才，同样是陆成安的弟子，秦王不由自主中慢慢释然下来了。
　　但很快秦王又反应了过来。
　　她到底在释然什么啊！
　　这个人哪怕不出仕为官，就在乡野之中隐世而居也能动乱天下的？
　　金色的臣卡强度有那么高？影响有那么恐怖吗？
　　那还不如别让陆成安隐居了。
　　天知道他隐居的时候，闲暇之余坐而论道还能教出什么样的人出来，教出一个程和，这天下已经被搅成这样的浑水。
　　要是再教出几个来，不是开局就被团灭？
　　这还不如上来就想办法把陆成安塞给晋王呢。
　　这样一来，陆成安顶多让晋王一个人发育的很快，不是没得打，可是他跑去隐世而居，授业于民，带了一大帮子人出来。
　　要挨个都是程和这样头顶反骨的人。
　　这大晟朝不是分分钟就倒下了？
　　这局面，换谁来，谁都倒啊！
　　深受野心家之害的秦王长叹一口气。
　　那么，有一个问题来了，她那位好妹妹到底去哪了？
　　.....
　　.....
　　.....
　　昨天应该写的第三更。
　　感冒睡了一会儿，醒来后给大家补上。

第62章 这天下,可自取之!
　　一个人的压力阈值是有限的。
　　出现一两个问题，还在能处理的范围内，还是能保证充分的镇定，甚至做出出色的判断化解。
　　但短期内爆发出多种不同的问题，来自压力上的阈值就完全超标了，这种情况下，做出正确的判断，也极难扭转局势上的颓势。
　　藩王作乱是其一，叛军四起是其二，贤臣辞世、权臣当政是其三，因贫富不均所致的民心动荡，让朝廷得不到民众支持，是其四。
　　诸多问题全部放在了案牍之上。
　　前几次都没有出现像程和这样的狠角色。
　　这一次，他的出现，直接是加速了整个大晟朝的崩溃，之前所有隐藏在深处的问题，全部浮于表面。
　　世家阶级和佃户贫民阶级的矛盾已经很深。
　　世家阶级不断影响寒门阶级和农民阶级的晋升之路，让朝廷无法重用到这批人。
　　即便是用到这些人，世家的人也会想办法把他拉下来，将其摆在一个不受重视，或者没有多大权能的地方。
　　秦王这时候才回想起自己的父皇。
　　正英帝在正英七年，对于科举中榜案的愤怒，未必就是在愤怒榜案中南方士子人数之众。
　　【济钰四年二月，由于朝政内乱频发，凉州境内大量羌族部落陷入暴乱与凉州军阀管彰发生血战。】
　　【管彰损失八千精兵惨胜。】
　　秦王现在的抗压能力明显是比之前要更强一个档次，看到两边人打得头破血流，反而是冷笑了一声。
　　一方是被教化安抚后，在凉州生存的异族，一方是凉州自立的军阀，前者降而复叛，后者是一个趁乱雄起的野心家，都不是什么好东西，这消息，摆在这里，竟然让秦王感觉是这些年来最好的消息。
　　晋王夺得天下的那一次，异族就给她带来了深刻的印象，这让秦王对异族是没有一丝丝好感的。
　　【济钰四年三月，由于朝政内乱频发，边疆的瓦剌族从大宁府外入境，对大宁府和晋地造成极大威胁。】
　　【晋王率将讨伐之。】
　　【晋地太原王氏与天京王氏勾结，趁机叛变，起三千私兵，纳佃户招募地方乡勇，以‘勤皇室衰微，讨不臣之王。’为由，怒斥晋王狼子野心，不报皇恩。】
　　【晋地王氏开始屠杀大量支持晋王的士族，仅余少数支持晋王的士族逃出晋地。】
　　【王氏切断了晋王粮道。】
　　晋王这个回合中，经营晋地的时间并不长，而且她同样是以暴制暴，用杀人立威的方式，强势巩固晋地政权的稳定性。
　　之前胜利的回合中，晋王在晋地至少呆了十年之久，是有基础民心和支持晋王的派系。
　　这一次，弊端就展现出来了。
　　在文臣集团的野心集体膨胀的情况下，世家反叛，其余人在权衡利益下，也开始分头投注。
　　晋王在外，不能第一时间回来，还要被瓦剌人所缠住，王氏抓住这个机会，夺了晋地的政权，他们是本土大族，天京城内还有另外一脉王氏族人，在地方还颇有声望。
　　秦王看着失而复得的晋地，那个代表着重新归属大晟朝的晋地，脸上却不见半点喜色。
　　今日，王氏大族反叛了晋王，向朝廷献忠了，不代表这王氏大族下一次就不会背叛朝廷了。
　　野心的一切都基于利益。
　　当所得的利益超过了野心可以影响的范畴，谁说得准他们下次不会落井下石？
　　而且更可恨的是，他们这是趁着晋王抵御异族的时候，背后捅了一刀重的。
　　秦王在这一局中，已经彻底看穿了这些世家的真面目。
　　所谓的皇帝不皇帝，对于他们完全不重要，对他们最重要的是家族上的利益得失。
　　他们这些世家，是先有家族，再有的国家，与其说是忠于国家，不如说是忠于自身的利益。
　　‘忠于’国家成了他们的借口，只是为了他们更体面地在统治阶级，吸收基层农户的血液。
　　只要能让他们得到好处，换一个皇帝，又有什么无所谓的地方？
　　之前隐藏的很深。
　　到了乱世之中，在有心人的步步指引下，这些人毫不犹豫地摘下了自己的面具。
　　忠君报国成了他们口中最仁义道德，最冠冕堂皇的理由。
　　【济钰四年四月，失去粮食的晋王军士气大跌，战而大败，晋王仅率十二轻骑败走，前无行路，后无归家，心中悲愤万分。】
　　【其哀叹道：“天下落入庸主之手，何谈兴盛！”】
　　秦王一口气差点没顺上来，为什么人家会有这个机会叛变成功，你要从自己身上想想问题啊，怎么能如此蛮横无理？
　　但想了想，秦王还是默默接受了晋王的痛骂。
　　这局都乱成这个样子了，她这个一国之君，有极大的过失，哪怕她并没有实权，只是名义上的国君，但是，这绝对不是为自己辩解的理由。
　　没夺回实权，这难道不是她能力上的问题？
　　所以晋王讨伐她是一个庸主，其实是个实话。
　　【你咳血了——】
　　【在诸多压力下，你心情压抑。】
　　【济钰四年五月，瓦剌军大举入境，攻陷大宁府，转战晋地太原，王氏驻兵固守，以兵力不足，难以久战，求援朝廷。】
　　【王氏在据守晋地太原七日后，选择放弃晋地百姓，离开太原，奔赴天京。】
　　【城破——】
　　【瓦剌人屠城，百姓鲜有生还。】
　　【你失去了晋地的掌控权。】
　　【济钰四年六月，长孙明携百官上书劝谏南迁，称乱象已显，凉州羌人作乱，管彰拥兵自重，对天京已成威胁，现今晋地、大宁全部沦陷失守，瓦剌军亦有直取天京的危险。】
　　【选项一：主张力战不退（选择该选项，将大概率引发朝堂叛乱。）】
　　【选项二：南迁汴京。】
　　秦王看着眼前两个选项。
　　理智告诉她，选择第二个选项，还有的是机会继续尝试，可以继续拿到一些情报。
　　但是，她的感性告诉她。
　　这江山已经是到了退无可退，让无可让的地步了。
　　史书上，看似轻描淡写的一句话，实则每一页都是想象不到的残酷。
　　这里的模拟推演同样如此。
　　淡淡的一句‘瓦剌人屠城，百姓鲜有生还。’，已经在刺痛着她的眉心，让她已经没有什么心思和这些群臣在玩弄什么权术制衡了。
　　“就到这里了吧。”秦王深吸一口气，闭上了双眼。
　　【朝堂上。】
　　【面对议论纷纷，各执一词的群臣们。】
　　【时常以谦让姿态面对群臣的你，忽然在朝堂上笑了起来，你的笑声，让所有人的目光不由自主地聚焦在你的身上。】
　　【“扬州、豫州叛军作乱，朕在这坐着。”】
　　【“凉州管彰拥兵自重、羌人作乱残害朕的子民，朕在这听着。”】
　　【“晋地大宁，瓦剌动荡，王氏弃城而退，百姓尽遭屠戮，朕在这看着。”】
　　【“现在，瓦剌人来了、叛军也来了，你们劝朕南迁，跟朕说‘该走了’。”】
　　【“朕，今日，不走了！”】
　　【你走下皇座。】
　　【“朕乃皇室血裔，一不能治天下太平，二不能守一方为安，三不能治奸佞篡国，使国不平，是朕之错也。”】
　　【“传朕旨意——”】
　　【“天下非一人之天下，乃天下人之天下，有德者居先，无德者让退，今天下，臣非臣，民非民，朕也非朕，神器没落，失天下民心，朕心甚愧之。”】
　　【“若此战，朕身死，谁人能主九州大地，驱蛮夷而平中原者，这天下，可！自！取！之！”】
　　.....
　　.....
　　.....

第63章 在这个桃源中,我还有一个东西没有得到!
　　任何选项都具备未知性。
　　有时候同一个选项，根据一个人的能力，会做出不同的事情，这是秦王在之前的尝试中，自己摸索出来的小技巧。
　　简单来说，你能力越强，你在选项中的发挥越好。
　　秦王神色冷冽，但心里却是极为欣赏自己说出来的这些话，不过实话实说，这也是迫不得已下做出来的。
　　南迁到汴京，迁都之举，她具备最合法的正统皇帝之位。
　　之前还有吴英这位老帅制衡长孙明。
　　可现在长孙明的野心已经到了满值又没有外力加以制衡，一旦南迁，长孙明势必是想着法子，利用这个正统皇帝的身份，为长孙家谋取利益。
　　当然，长孙明肯定不会急于一时之间，就让她交出皇位，因为收益太小，偏安一偶，迁都汴京，这样一个小地方的皇位，怎么能满足长孙家的野心。
　　长孙明有正统，有合法的名义，在没有篡国之前，拿这些口诛笔伐，可以攻讦其他藩王、其他起兵的人都是叛军，都是不合法的。
　　现在她秦王，一心求死。
　　就是要守这个天京府。
　　倘若她死了，谁能入主中原大地，驱逐胡虏，光复中华，谁就是这天下的共主。
　　这一点，秦王自己也能接受一些。
　　比起有人正大光明地凭借自己夺走她手中的江山，像长孙家这种偷偷摸摸，一点一点的篡国之辈窃取了江山，她的内心是无法接受的。
　　这满朝文武，固然有大部分的人，是长孙家谷梁学说的政党成员，可秦王这么多年下来，也是收获了一小部分的支持者。
　　长孙家可以挡得住一个人的悠悠之口，却挡不住那么多人的悠悠之口。
　　【长孙明一言不发，只是微微拱手，然后当着众人的面背身朝着大殿外走去，他毫不避讳地对着身旁的人喊道：“快去找宁王殿下，我们速速南迁。”】
　　【“这天京府，既然陛下要守，就让她一个人守去吧。”】
　　【话音落下，朝堂上的众臣不敢作声。】
　　【他们也清楚，这是长孙家给他们一个选择的机会，这个‘南迁’的问题，不仅仅是选择生与死之间的问题，那么简单。】
　　【这是一个站队的问题。】
　　【只是几秒钟的时间，几个文臣出列，摘下自己的乌纱帽，有的叩首，有的只是随手一摆，然后离开殿中。】
　　【当有一两个人选择那么做的时候，其余人也不再掩饰，一个接着一个离开。】
　　【大殿之中，只剩下二十几位臣子，有的已是白发苍苍，有的饱含热泪，眼眶红润，随后跪拜在地上痛哭起来。】
　　【“陛下...”】
　　【你心中长叹，这大晟朝两百年的基业，终于是走到了头吗？】
　　【环视四周，将这些人的名字记在心中。】
　　【“臣等，愿共赴国难——”】
　　秦王看到这里，内心无比压抑，想说些什么，又如鲠在喉，这里，不单单是她秦王派系的臣子，还有一些是长孙家的人，当然，更多的是一些先帝旧臣。
　　生死存亡之际，这些人的风骨犹存。
　　【“朕亦赴国难，与诸公同行——”】
　　秦王心中愤慨万分。
　　【济钰四年七月，汉王号令各地藩王入京勤王，自乐安州起兵，招募乡勇游侠，持两万新兵，亲自率军勤王。】
　　【同月，齐王命大将秦道秀率一万精兵入京勤王。】
　　【南阳总兵王世真在南阳知府宣平的劝说下，以两万骁勇精兵自南阳起兵，入京勤王。】
　　连续刷屏的消息，让秦王的压力骤降。
　　有人来援，总比孤立无援要好的多，而且现在长孙家准备撤离天京府，试图裹挟宁王南下汴京，这一下子就让她在天京府内的权力膨胀起来，不再被其节制。
　　这一切的幸福，来得就像是及时雨，哪怕幸福不了多久，可能就要城破人亡，但秦王觉得自己已经是竭尽所能，做到应做的所有事情了。
　　【济钰四年八月，长孙家寻找宁王无果，见瓦剌大军奔袭此处，此事立刻作罢，南下汴京。】
　　【济钰四年九月，各地勤王部队抵达天京府附近。】
　　【瓦剌裹挟五万大军已至天京城下。】
　　【“今夜星象，我朝如萤火般，忽烁忽灭，此战亦如国祚，若败，则晟亡，若胜，则有一线转机。”】
　　【你的臣子宣平轻声哀叹道：“若我恩师出山，匡扶天下，易如反掌。”】
　　秦王看到这段话，有些‘晕厥’，要是她能请来陆成安，现在能有那么惨吗？
　　她现在也是发现了，这个叫陆成安的臣卡，跟晋王的性格有的一拼，也是要宠的，脾气很大。
　　你得顺着他。
　　要宠，还得是硬宠的那种。
　　愤而辞官那件事吧，秦王也觉得可惜，但她不认为自己父皇的做法有什么错，你有才能，但毕竟没有资历可以服众，这怎么可能让你上来就当朝廷重臣，而言官权力是不大，可这个位置的政治意义很大，让陆成安当言官，秦王感觉还是有一定作用的。
　　他不做这个言官。
　　想了想，秦王感觉是陆成安这个人，心怀大志，做父母官可以保地方百姓安居乐业，在朝中辅政，可以造福黎明苍生。
　　当言官，就只能当个攻击别人的工具，替皇帝征伐权臣。
　　有志向的人都不会愿意当个政治工具。
　　这点，自己得记住这一点。
　　下次不能犯这样的错误。
　　【苍龙抬首——麒麟出。】
　　【“盛世乡野归深山，乱世出山救黎庶。”】
　　【“恩师，异族入侵，神州安能受此屈辱——”】
　　【李徽触发——志济苍生（在十个行动回合内，所有道德高于70点的角色开始兼济天下黎庶，全国短暂陷入安定状态，将源源不断出现义士对抗异族侵扰。）】
　　【志济苍生：继承了‘陆成安’隐世时，对于救世苍生的理念。】
　　桃花源内。
　　一座木亭下，两人盘膝而坐。
　　男子侃侃而谈，女子点头相应。
　　陆成安神经紧绷，随时提防任何突发情况。
　　【天色渐晚，你缓缓收起手中的书卷，不做停留，打算离开木亭回到草庐之中。】
　　【今天的你，显得格外忧心忡忡。】
　　【你避而隐世，是这天下无需你，既无内乱，也无战事，眼下内忧外患，又从宣平送来的书信中得知，眼下，蛮人入境，所到之处，寸草不生，百姓深受其害，倘若坐视不管，瓦剌部、羌人部四处劫掠，中原大陆必将生灵涂炭。】
　　【他在信中，泣求你出山救民于乱世水火之中。】
　　【“师父，你有什么不高兴的吗？”宁王看着你忧虑的神色，不由问道。】
　　【“我在思考，我做的事情，是对，还是错的。”你陷入沉思道：“我愤而辞官，是叹世道不公，但我并非不想救扶黎庶百姓，兼善天下，所以我教了宣平出来，希望他能继承我的想法，匡扶天下，救济苍生。”】
　　【“可是，宣平却在京城中郁郁不得志。”】
　　【“他一身本事，得不到施展的地方，还要被世家羞辱，这样不公不正的朝廷还有存在的必要吗？”】
　　【“在万般愤怒下，我把我一身的谋佐之才交给了程和，将大晟朝的弊端之处一一说之，对症下药，即可计出屠龙。”】
　　【“这天下乱了，我起初很高兴，高兴的是，像这样不公正的世道，终于能在我弟子的手上得到终结，在乱世之中，世家的命和农户的命，得到了公平公正的对待。”】
　　【“这让全天下的百姓，都知道了世家的命其实和他们的命是一样的，都是只有一条。”】
　　【“但在乱世之后，我意识到，世家在死，百姓同样也在死，谁的命都没有贵贱之分，这的确是公平了。”】
　　【“但，这是在血的代价下得到的，农民们不再耕农，他们在拿起屠刀杀人，有些人杀红了眼，忘记了他们原来的面目，变成了新的野兽。”】
　　【“从那一刻起，我明白，我错了。”】
　　【“于是，在宣平、程和出师后，我第三个弟子，也是最小的弟子找到了我，他那时只有十四岁，他不知道他那两位师兄去做什么了，但是，我问他，你的志向是什么？”】
　　【“他告诉我，他要拯救所有的百姓脱离苦海，让他们每个人有饭吃有衣穿有地种，就像是在桃花源中，他要匡扶明主，拯救这个世界。”】
　　【“他的眼中仿佛有一道光。”】
　　【“当时桃花源中有个走过的农户笑着对我说这孩子又犯蠢了，别说在世家的眼里，在这些农户的眼里，他的理想听起来都很蠢。”】
　　【“但我认为，这不蠢，没有一个人的理想是愚蠢的。”】
　　【“作为他师父的我，应做的也只是该告诉他，如何完成这样的理想。”】
　　【“我这三个徒弟，宣平学了我兼善天下的思想，程和拿了我谋佐天下的本事，李徽承了我亦曾想过拯救天下的志向。”】
　　【“如遇明主，得一人，可得天下。”】
　　【恭喜你解锁新原画背景：桃源三杰。】
　　陆成安盯着画面。
　　只见画中的自己站起身来，背身离去，“我已经没有什么本事可以教你了，宁王殿下。”
　　画面中的宁王顿在原地。
　　“可是，在这个桃源之中，我还有一个东西没有得到，就这样离开桃源，我...我怕我夜不能寐。”
　　“师父，您能抬头看看这天空吗？”
　　你诧异着，抬起头来，只见头顶暮色将至，云隐月藏。
　　“晓看天色暮看云。”
　　“若是现在归去。”
　　“只怕我，行也思君，坐也思君。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　3000字大章。
　　本来写了很多，删删减减了大半天，终于写出这一章了。
　　抱歉今天可能没第3更了，各位休息吧。

第64章 你晋王道德败坏能抢人,我宁王抢不得?
　　完了！
　　全完了！
　　陆成安呼吸停滞。
　　作为玩家，以前陆成安都是自己想办法和自己中意的角色贴贴，还从来没碰到这种反向刷好感的情况。
　　他看着自己对宁王的好感度又上涨了1点，虽然靠这种办法刷好感度刷的慢，但是，这也太防不胜防了。
　　宁王则是看着陆成安一点一点涨起来的好感度，有些心满意足。
　　比起野心勃勃的诸位姐姐。
　　她没有什么野心，比起谁能登上皇帝的位置，宁王更希望自己的父皇、母后能够活的更久一些。
　　最初脑袋里出现这个模拟推演的时候，通过两次的尝试，也慢慢明白了这些功能。
　　在这个过程中，她就发现每次模拟结束，都能得到里面的记忆，顿时陷入了博览群书的快乐之中。
　　不过，前几次的模拟中，一到了时间，她就被迫得入京，一开始宁王以为是自己姐姐的野心太大了，大到已经忍不了任何一个宗室的存在。
　　后来，宁王在记忆中才慢慢知道，真正的野心家，正是自己的舅父长孙明。
　　于是，第四次就藩的时候，宁王在大宁府也在偷偷摸摸的积攒力量，想要搭救围困在京师的亲姐姐。
　　结果，精挑细算的筹划被瓦剌军的突袭，给打了一个措手不及，损失极为惨重，还是靠平北君侯的相助下，才能得以维系住大宁府的基本治安。
　　其实，早在汉王登基的那一场中，宁王就在关注着这个叫陆成安的臣卡。
　　汉王时期的陆成安是一个能言善道的人才，父皇夸赞他有‘王佐之才’，推广事功学说的时候，还和自己讲过一些心学道理，是个谦谦有礼的君子。
　　陆成安在凉州被人陷害一事，她暗中也是为之调查过。
　　这桩案件可以说是错综复杂，足以称得上是一场百年疑案，参与的世家、政党、重臣，其派系之广，绝非寥寥几句话可以说得清楚。
　　他们通过密集的关系网完全屏蔽了凉州和天京府之间的消息往来。
　　凉州作为边疆，距离天京府本来就路远，两地之间的往返消息极不流通，一旦有人这么做，在天京府内的汉王虽贵为东宫太子，但是这皇位乃是父皇所赐，汉王还没有那么庞大的能量操控朝廷，自然是没有充分的力量去干涉凉州的局势。
　　她能上位，全部仰仗事功学说和‘好圣孙’的诞生。
　　陆成安临走时，请求事功学说的弟子们竭力辅佐汉王上位，这谁能料到陆成安会在正英帝、汉王都尚且在世时，就被人暗害在凉州。
　　仔细想想，一个当世圣人，王佐之才，圣孙生父还是帝婿，甚至极有可能是未来女帝的丈夫。
　　你作为他的政敌，已经得罪过了这样的狠角色，你愿意他活着吗？
　　当汉王登基，陆成安归来京师的那一刻起，所有曾经反对过，忤逆过事功学说的人都要死。
　　这已经不再是简简单单的地位之争。
　　而是学说之争。
　　自古，学说之争才是最残酷的。
　　同为一家的学说，都会因为不同的看法而互相攻讦，向对方痛下杀手，把这一派系赶尽杀绝为止，用这种残暴的方式，以告示天下读书人，让他们清楚什么学说才是真正的正统学。
　　何况是完全不同概念的学说。
　　陆成安一旦赢了，其他的学说派系绝对没有存活下去的机会。
　　这就是那错综复杂的关系网下，这么多人愿意联手，冒这么大的风险都要诛杀陆成安的原因。
　　毕竟陆成安有那么多的身份加持，又是事功学说的创始人。
　　这就导致陆成安在其他学说、派系的文人眼里，是必死之人，不管用什么手段，都要他死。
　　可是让宁王深深感触的，不是陆成安王佐之才的本事，而是他病亡凉州时，对于汉王深深的思念，那《谢恩疏》一出，天下何人不动情？
　　或许，陆成安死的时候，他就已经想清楚了，不管对谁来说，他的死，都是最好的结局，都是最好的归宿。
　　世间已然容不下他这般人。
　　这《谢恩疏》，是他陆成安对汉王殿下的最后一次《策论》，也是最后一次深情的对白。
　　那个时候，宁王就深有感触。
　　觉得像陆成安和汉王之间这样美好的感情，她是万万不能破坏掉的，所以第四次的时候，宁王心里固然是有些仰慕陆成安的，却没有任何动作。
　　这种抢别人丈夫的事情，她是做不出来的。
　　直到晋王这个人的出现，她发现，有些人，她还真就有这个胆，道德败坏！
　　晋王不仅从汉王手里横刀夺爱，甚至直接强纳为夫家，更加不当人的是，汉王和陆成安只有一个孩子。
　　她和陆成安成亲的几年，硬生生带了五个孩子出来。
　　宁王都看呆了晋王的所作所为。
　　后来，大宁府被瓦剌军劫掠，陆成安带兵援助后，宁王再度开始关注起这位臣子的表现。
　　跟随晋王殿下的陆成安，比起汉王殿下的陆成安，少了一丝书生气，多了一丝杀伐。
　　破胡虏，奉靖难，在长孙家借助自己姐姐正统的名头到处削藩的时候，陆成安以一己之力，带着勋贵集团展开了最为凶猛的反扑，从最初的八百斩虏卫，打到十万大军尽为晋士。
　　面对长孙家为了苟活而找到鞑靼族侵扰大晟朝北地百姓，晋地危难，他毅然放弃了征伐朝廷，一举取得正统的战事，班师回晋，解救百姓于水火之中。
　　所以，在陆成安代行君权的时候，宁王就没想过陆成安会做出反叛的事情来。
　　因为，陆成安要反叛的话，早就可以在鞑靼人攻杀晋地的时候，坐视晋王在晋地受困而不管，没有必要放弃这么好的机会也要班师回京解救晋王。
　　从那一刻起，宁王就有些小小的心动了。
　　一个既能打又护妻的丈夫，谁不动心啊？
　　平常看似只是一张冷脸，对谁都是一幅态度恶劣的表情，可是一出事，什么都不管，火急火燎先回家救老婆。
　　既然你晋王抢得了陆成安？
　　我宁王就抢不得了？
　　大家都是一字王，谁也别嫌弃谁下黑手了。
　　还是你先不守规矩，抢姐夫的。
　　还有那个叫汉王的愚蠢姐姐，你呀，是活该被人抢丈夫。
　　这么好的夫家。
　　自己不勒紧了狠狠抱住，还能给他放跑了？
　　我宁王，这把可以什么都不要，但陆成安这个人，本王是要定了！
　　.....
　　.....
　　.....

第65章 我秦王要请神出山!!!!!
　　陆成安的隐龙在渊还有一年的倒计时。
　　而他现在有点崩溃了。
　　作为一个说到做到的人，陆成安是绝对做到了自己该做的所有事情，他拒绝接受宁王的一切礼物，以免被刷够亲密度再出现突发情况，每天仅限于教书，然后关上草庐，一个人进屋钻研学术、模具。
　　到现在为止，他已经将‘改良农具——曲辕犁’、“粗盐过滤”手法成功做了出来，当然还有一些附带的失败品，相比之下前两者，这些失败品就稍显平庸了一些。
　　可是，宁王远比陆成安想象中的要磨性子。
　　不需要赠送礼物，我就跟你朝夕相处，只要能对话，就有机会增进亲密度和好感度。
　　这迫使陆成安劝说对方早日出师。
　　可宁王一句词，就诗情画意般地婉拒了陆成安的请求。
　　陆成安能怎么办？
　　只能跑草庐里继续钻研学术，等待自己隐龙在渊的恶性BUFF结束了。
　　【济钰五年一月，瓦剌军与天京城发生血战，由于各地勤王之师已经就绪，瓦剌军攻而不入，分兵散去，化为七族部群，各自南下。】
　　【济钰五年二月，瓦剌军南下，向着你其他的州府发动了进攻。】
　　【济钰五年三月，朝中群臣以‘敌情不明’为由，请求济钰帝切莫出兵援助南方百姓，称天京府乃天子脚下，天京府不亡，大晟朝不灭，南方尚有叛军，若是反被倒打一耙，百害而无一利。】
　　【选项一：是否选择出兵南下援救百姓？】
　　【选项二：待时而动，静观其变。】
　　秦王闭目分析，她能守住这里的原因是守城之战，拥有地形上的优势，在外野战，她是不可能占优的。
　　派遣谁出去援救百姓，这支部队都是有死无生。
　　眼下精兵强将就少，不能做无用功。
　　可是！
　　让她不救，她也做不到。
　　因为她看到了太原城被破，世家提前撤离后，那些百姓在画面中的惨状，被这帮异族蛮夷肆意掠杀。
　　这就是为什么，她要死守这座天京城的理由。
　　敢在殿上跟长孙家公然翻面的原因之一。
　　秦王想到了，自己跟着长孙家南迁汴京，南下之后，整座天京城的下场。
　　这是她死守的原因。
　　而在部分藩王和忠臣的勤王下，也成功守住了天京城，可现在有了这股力量的她，已经有了重新问鼎天下的机会。
　　这些兵力的损失，就是自己的损失，而本来瓦剌南下冲击的就是一些叛军......
　　两败俱伤，似乎听起来很不错？
　　秦王咬了咬牙，很快就清醒过来了，没错，瓦剌南下冲击的是叛军，可是南方的城市又不一定全是叛军，还有属于大晟朝的子民。
　　她现在保存实力，坐视不管，和之前的长孙家又有什么区别？比起弃城而逃的王氏，同样高尚不到哪里去。
　　既然天京城的子民，她都守住了。
　　南方的子民，她就眼睁睁地看着他们被这些异族当成牲畜一样屠戮了吗？
　　秦王选择了第一个选项。
　　大晟朝的江山是从异族人的手里重新夺回来的，大晟朝世世代代皇帝，都流着一个华夏民族的血脉。
　　前人挣回来的脸，岂能在她手上丢了？
　　【济钰五年四月，你命令王世真和宣平率两万精兵南下逐虏，号召南方各地世家豪族、黎民百姓、无论贵贱富贫皆应响应两人驱逐胡虏。】
　　【济钰五年五月，宣平出奇策，随同王世真大破一万瓦剌骑兵，由于王世真破虏心切，激战勇进，领两千精兵追逐瓦剌部败将达尔哈木，中计，被伏兵暗箭所伤。】
　　【“汝等小儿，竟暗箭伤人！”——】
　　屏幕上，王世真的立绘被一支穿云箭彻底击了个粉碎。
　　作为前山阳公吴英的嫡系爱将，后来归顺大晟朝，收为己用，这么一张正儿八经的紫卡武将，在这种地方折损了。
　　这损失太大了。
　　关键还是贪功冒进死的，完全是可以避免的。
　　秦王现在多么渴望手上能多一张金色的战神卡。
　　结果还未多想。
　　【济钰五年六月，王世真死后，宣平初掌一军，为重振军心、军纪，停步扎营，瓦剌军趁乱劫掠一县城以养士气。】
　　【城破，哀鸿遍野、惨状横生。】
　　【翌日，宣平赶至，横尸遍野，男女长幼，妇孺乡民，皆在城头被枭首示众，头颅堆砌，县城内，枯井中尽是血水残肢。】
　　【宣平怒目圆睁，饱含热泪。】
　　【他让士兵们为这些无辜落难的百姓收尸，在城外立了一座墓碑——敬涿莱县全民，大晟罪臣宣平泣立。】
　　【“此生，我宣平誓讨瓦剌，不亡其族，斩其根，灭其源，势不回转！”】
　　秦王同样怒不可遏。
　　或者说。
　　但凡看到这条信息的诸王都没有忍住心里的那口气。
　　之前晋地被破城的时候，这帮瓦剌人就已经屠城过一次，那时候被屠城，她们心里就是有一口气顺不出来了。
　　汉王起兵勤王、齐王同样起兵勤王，就是因为晋地屠城这事儿，看不下去，不想再看到天京府的大晟子民再遭遇到这种人神共愤的屠杀。
　　可是，天京府守住了。
　　这帮瓦剌人却像是无孔不入一般，跑到其他地方肆意烧杀，更是用这样的方式，向她们炫耀武力，不断地进行挑衅。
　　将虐杀手无缚鸡之力的平民，视为一种能力。
　　这一刻，她们才回想起晋王胜利那条线中，陆成安对异族那宛如仇恨般的敌意。
　　之前她们不理解，为什么陆成安对异族的排斥能强到这种地步，以为他是在边疆，时常和异族有摩擦，才会有这种敌意。
　　看到这一幕，她们忽然之间，都理解了陆成安的这种情绪。
　　当你看到自己的子民，遭到这样惨绝人寰的虐杀时，别说是身居高位的帝王了，但凡是一个有血有肉的人，都会满腔怒意。
　　她们现在回想到陆成安在晋王手下，时常给父皇上奏，要求父皇注意边境的异族，就意识到这个人的可怕之处。
　　也正是陆成安，在晋王那一次，三次北征，将漠北一代完全平定，异族再也不敢靠近大晟朝。
　　为四世三贤的后来两位，奠定了没有外族侵扰的基础。
　　在抗虏这上面，他是一个毋庸置疑的名将，甚至是战略级的对敌神器，看看那个被陆成安打出来的【封狼居胥】金色词条，就能知道陆成安对阵外敌的战斗力。
　　这是对外百分百的神将！
　　秦王不再犹豫，之前因为行动点的匮乏，很难做到一些外出的指令，又有长孙家时时刻刻的监视。
　　使得她没办法亲身下乡礼贤下士，寻找人才。
　　之前，被她派遣出去寻找陆成安的亲妹妹，到现在都不知下落，现在，就由她来亲自请这位隐龙在渊的隐士出山。
　　【济钰五年七月，陆成安的弟子李徽前来投奔朝廷，愿为天下苍生而战，匡扶百姓。】
　　【济钰五年八月，瓦剌军再乱南下，你对自己下达了寻找陆成安的外出指令。】
　　【济钰五年九月，你终于找到了桃花源，你的体力逐渐不支，开始咳出鲜血——】
　　【在倒下前，你看到了一张熟悉的面容。】
　　【你拼命地伸出手来，想要抓住他的手。】
　　【“先生，还请出山救一救这大好河山，救一救那些无辜的子民吧——”】
　　【你眼前一黑，昏倒了过去。】
　　在耳边，只响起一个声音。
　　【触发特殊机遇！】
　　【你在叛军四起、藩王作乱、三胡入华三种不同的王朝险境中寻找到了持有隐龙在渊词条的隐士。】
　　【是否请他出山，助其觉醒？】
　　秦王来到这里，就是来请陆成安出山的。
　　这时候还在犹豫什么？
　　她直接选择了是！
　　之前不用陆成安，一方面是她想要凭借模拟推演中形形色色的随机事件磨砺自己，另一方面是她从头至尾都没有什么机会能招揽到对方。
　　现在局势那么混乱，已经是不太存在磨砺自己的效果，又有如此猖狂的异族在作乱神州。
　　只许这帮异族作祟，不许她秦王请‘神’？
　　这局面都已经打成这样了。
　　她都和长孙家翻脸了，偷偷试玩一下晋王最爱的臣卡，也没什么问题吧？
　　秦王做出选择的一刹那。
　　画面不断闪烁！！！！！！！
　　.....
　　.....
　　.....

第66章 九世之仇犹可报乎?百世之仇犹可报!
　　而陆成安则是进入了一个全新的画面。
　　【该模板将会成为你本次模拟中的最终形态，请谨慎选择你的立场。（你的立场将决定你的行动。）】
　　屏幕上骤然出现百家学说。
　　【请选择你的理念与立场？】
　　陆成安一眼望过去，儒家、法家、道家、墨家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家...无数思想理念跃然纸上。
　　然而点开诸子百家，再次出现在其中的是代表着同为一家，不同想法的各系理念。
　　这其中文化之璀璨，非一目可尽获之。
　　只是稍稍一沉思。
　　陆成安瞬间点开儒家，选择了——【公羊学说】。
　　可能很多人第一时间的想法，会觉得儒家只不过是一群在盛世之中作乐享福的书生，投降派全都出自于儒家学派，因为儒家思想讲究的是仁政，不与为敌，稍显中庸。
　　实则不然！
　　有人一提起孔子就会想起他的“以德报怨”，却不知道他的原话是“以德报怨，何以报德？”。
　　一个学派的出现，不可能代表一个学派之中只有一个声音，任何一个学派之中，都有学派的激进派，也有学派的保守派。
　　罢黜百家、独尊儒术。
　　被很多受到地摊文学和营销号荼毒的人，一直认为是开了一个坏头，正是罢黜百家、独尊儒术，才导致中华文明变得如此‘懦弱’。
　　但，这同样也是断章取义。
　　罢黜百家，独尊儒术的人是汉武帝，他所独尊的儒术并非是儒家学派的保守派，而是代表着儒家学派的利刃——【公羊学说】。
　　汉武帝真正的目的，是稳定人心，集聚力量与匈奴决战。
　　而【公羊学说】的理念给了汉武帝这样一个实现抱负的机会，因为【公羊学说】讲的是大统一、大复仇理念。
　　只是汉武帝也没有想到，后来者剔除掉了‘公羊学派’，沿用起儒家文化的保守派‘谷梁学派’，之后儒家就被彻底利用，作为维护封建统治的官家文化。
　　当陆成安选用了【公羊学派】的学说，他整个人物身上多了一丝肃杀之气，之前隐龙在渊的隐士之风消散而去，如今，宛若宝剑开锋，寒芒毕露！
　　而陆成安也没有想到，这一局的【女帝养成计划】，在他隐世的期间，会爆发出那么混乱的局面。
　　隐龙在渊的期间内，陆成安是无法接收到外界的消息，是宁王殿下到了桃花源，他才知道外面叛军四起，就像是东汉末年一般，到处都是起义军。
　　现在，解除了【隐龙在渊】的负面状态，立刻查询到了整个大晟朝的状态，这会儿已经趋于崩溃之势。
　　叛军四起、各地藩王的不团结，权臣集团试图南下迁都，异族趁内乱伺机而动，造成三胡乱华的惨状。
　　“九世之仇犹可报乎？百世之仇犹可报！”
　　【隐龙出山！！！！！！！！！】
　　【恭喜你解锁晟龙在世-陆成安（本回合限用一次）。】
　　【济钰五年十月，你愿拜陆成安为丞相，请他出山，在了解天下大乱，异族四下劫掠的惨景，他深感痛惜，决意出山匡扶黎明苍生。】
　　【由于你在最后时刻将大晟朝的国运托付在陆成安的身上。】
　　【陆成安将代表大晟朝的国运与你同在。】
　　【本模拟推演中，当陆成安阵亡时，大晟朝的国运亦如七星灯散，走向灭亡。】
　　【此乃国运之战！】
　　秦王点击了晟龙在世陆成安的界面，这并不是一张皮肤卡，而是一张纯粹的人物卡。
　　看着画面上‘限定’的两个字，秦王只是看一眼，就感觉这张臣卡，有股‘贵不可言’的天地气象。
　　秦王心之所向，可比起借助外力，她还是更想要依靠自己的力量来结束这样的乱世，反正这样的模拟推演是有无限次的机会，又不是只有一次机会。
　　所以她才不断地试错，为自己寻找到一线生机。
　　但是，这一次，她实在是撑不下去了，看着自己的行动点、精力包括健康都快到了一个濒死的状态。
　　思来想去，还是决定做些什么。
　　而在桃花源中，秦王也是看到了自己消失了近乎三、四年的亲妹妹，她在人物面板的属性中，才识已经突破了90点。
　　这让秦王顿时有些上火了。
　　她在皇城中，为自己的每一步行动而愁眉苦脸着，而你在这里拜师偷偷学技？心无旁骛地提高自己的能力？
　　狼子野心的家伙！
　　秦王说是那么说的，但是她看自己这个健康值，估计也挺不过去了，驾崩的时候，她能传位的人选，也只能是她的亲妹妹宁王苏芷凝了。
　　【济钰五年十一月，济钰帝苏知清病逝于天京府，因死后无子嗣，在朝中大臣的议论下，传位于宁王，在乾清宫中，她将托孤大臣指为‘陆成安’，命宁王待其应尽‘相父之仪’。】
　　【“愚妹顽劣，若其可辅，辅之；如其不才，君可自取。”】
　　模拟中的自己，说出这番话来，还是挺有水平的，倒是给足了陆成安面子，要是对方篡权，也不好太直接。
　　虽然说前面几次模拟推演下来，陆成安都没有什么异心。
　　可这次的情况比较特殊，毕竟前面无论是汉王还是晋王，都或多或少和陆成安沾亲带故。
　　这次大晟朝的皇室又跟陆成安没有什么关系。
　　还间接得罪过陆成安，使得对方愤而隐世，对此秦王还是很慌张的，早知道先不管什么三七二十一，塞个汉王或者晋王过去，养个小孩出来。
　　到时候都是亲戚，抬头不见低头见。
　　以陆成安一身正气的道德为基准，篡位，估计他都篡的不好意思。
　　可现在呢？
　　哪怕陆成安现在代表着咱自家的龙脉，拿着大晟朝的国运，全属性得到提升，可是他的野心数值已经逼近道德指数，这回又没有亲王拿孩子拴着他。
　　那么，这样一来，就是很考验人性的一局模拟推演了。
　　【济钰五年十二月，宁王登基为帝，年号天和。】
　　【天和元年一月，天和帝放权于陆成安。】
　　【天和元年二月，祭祖大典，陆成安祷告上天，在祭祀之中宣读了《屠胡令》曰——“内外六夷，敢称兵器者立斩之。”】
　　【“愿以晟室为主者，可四海之内入朝自荐之。”】
　　【“若有吾家子弟袭杀瓦剌、羌族、匈奴三族者，可凭贼首功德，封爵赏侯。”】
　　【“父之仇弗与共戴天，兄弟之仇不反兵，交游之仇不同国，更谈国仇族恨！”】
　　【你的子民们开始崇尚儒家《公羊学说》，你的子民们开始崇尚《大复仇》观念，民风尚武，当招募乡勇时，他们基础的训练值提升40点，他们的攻击性变得更强，同时遇到不公正的事情会仗义执言，整个大晟朝的道德将得到10点提升。】
　　.....
　　.....
　　.....

第67章 吞你?易如反掌!
　　“我没有野心的啊。”
　　“这我也能当皇帝啊？”
　　宁王对于自己能继位的消息相当意外。
　　她从始至终就没有想过当皇帝的事情，因为在现实之中，汉、秦、晋这三王的合法性和各方面实力都比她要出众。
　　而且，秦王是宁王的亲姐姐。
　　她们两个同父同母，这就导致秦王不管怎么样都要比她尊贵，而且就是比模拟推演中的地位，在合法性上，都应该是进京勤王的汉王登基，而不是她宁王接手这个位置。
　　不过，在宁王发现汉王这位姐姐并没有什么动作的时候，她松了一口气，接着就开始观赏起陆成安的人物卡。
　　不知道为什么。
　　只是看到那个边纹，看到‘限定’两个字，她就感觉这个臣卡实在是太帅了。
　　有种说不出来的美感。
　　要是这样的人，能栩栩如生地站在自己的眼前。
　　宁王只是想一想，就感觉人生实在是太值了。
　　不过，既然是登基上位了，宁王还是认真地开始翻阅之前的信息。
　　她顿时微皱起眉头。
　　立刻分辨出了眼下的三害——随势起义的叛军、保存实力的世家、趁机劫掠的异族。
　　之前，宁王就对世家的危害性就有一定的了解。
　　陆成安龙场悟道的那一局，自创了一个事功学说，统治了一方士林，有极强的文坛影响力，还是能被世家们联合其他派系的学说将其扼杀。
　　说明世家在皇权之下，同样具备一定的能量。
　　这些起义的叛军，宁王就已经不放在眼里了，这不是说她轻视，而是这些人，只要有吃饱的地方，能有田地耕作，在出色的辩士劝说下，将朝廷既往不咎的态度表现出来，想要平定下来，还是相对容易的。
　　或许这些人里，曾经也有犯下过天怨人愤的事情，但大可以后再秋后算账，现在轻轻放下，先把其他事情给处理妥善是最好的。
　　对待这批人，是能用‘招安’的方式，缓和下来的。
　　你不可能一只手去对付三方。
　　所以这三害中，最先要着手的，其实是趁乱入境的三家异族，一个是故意被凉州军阀管彰弃之不顾的羌族人。
　　羌族部落其实一开始是想和管彰争夺凉州的归属权，但没打过管彰，没办法，又舍不得回到贫穷的草原上，于是就直接南下了。
　　管彰几乎是睁一只眼闭一只眼，把这一部族的蛮夷放入中原。
　　宁王默默将‘管彰’这个人放入必杀名单。
　　因为羌族蛮夷，管彰明显是可以将其截住，不让他们南下祸乱百姓，这管彰明显就是故意放人下去，想要把中原的浑水搅得更翻天覆地，好坐收渔翁之利。
　　另外两族，是趁着晋地自乱的时候，通过太原和大宁的方向入境，分别是瓦剌人和匈奴人。
　　他们入内，可能也提前打过招呼，双方互不侵犯，就是来劫掠他们大晟的子民。
　　其中瓦剌部曾经率五万之众围困天京城，想要把大晟朝的正统给击溃，这样南下，各地就更没有什么有效的战力进行反抗。
　　不过，各地勤王后，瓦剌人也很聪明，不想损失太多的人在这里，六个不同部族的瓦剌开始分兵，各自抢各自的东西去了。
　　这就说明瓦剌部是最不团结的一支异族，他们内部还分有大大小小的族群，而且现在还是分兵而战，可以先从他们这里开刀。
　　【天和元年三月，陆成安以‘屠胡令’发檄文征讨大晟朝境内所有的北虏，由于《公羊学说》的思想影响到民众，许多受到胡虏所害的百姓开始进行积极的反抗。】
　　【瓦剌开始出现非战事损伤，他们的士气日益下滑。】
　　【‘屠胡令’仅半月，就造成了数千瓦剌士兵的损伤。】
　　宁王点击陆成安的界面。
　　臣卡委托为丞相时，可以使用对方的策论，也就是俗称的政令和谋略，毕竟是限定卡，你总不能放在这里不用吧？
　　结果不用不知道，点开，琳琅满目的金色策论，看得宁王包括几个观战视角的亲王都怔住了。
　　“狗贼！”晋王怒气值已经是爆炸了，她叫喊道：“趁我落难，偷我相公，秦王，我必来你的王府，杀了你娘送你的小兔子，当着你的面烹了吃。”
　　晋王带着十二骑逃亡，途中既无前路，又无归家之处，想到这里，感觉这局，她已经烂了，干脆遣散了十二骑，找了一条河跳了。
　　“借的事情，怎么能说是偷呢？”秦王冷笑道：“何况你已经死了，既然死了，那就是无主之物，我托付他来照顾我的妹妹，又怎么了？”
　　“他是我相公！是我驸马！”晋王再次说道。
　　“模拟推演中的事儿，谁又说得准呢？”秦王忽然嗤笑道：“我看了一下，这次模拟推演中，我妹妹还是陆清正的徒弟呢。”
　　清正是陆成安的字。
　　作为功课大王的秦王，对于陆成安的生平还是极为了解的。
　　“哈哈哈哈哈，是徒弟那就好说了。”晋王放下心来，“我就没见过哪个徒弟还能强纳师父的。”
　　“能做出这种事情的人，道德实在是太败坏了。”
　　秦王冷笑，“我妹妹肯定是做不出来这样伤风败俗的事情，不过，你也别太小人得志了，陆成安还是汉王的相公呢，真要说起来，是你先抢了别人的丈夫，抢的还是姐夫。”
　　“别，贤臣择主而事，良夫当有美妻拥，你们皇位抢的了？我男人当然也抢的了。”晋王不甘示弱道：“真要说起来，这皇位还是汉王的呢，你们都把汉王的皇位抢了，我顺手抢个丈夫怎么了？”
　　“看看你那个病恹恹的身体吧，我能生七个，你生一个怕是就要死了。”
　　“你——”秦王一口气没顺起来。
　　“气了？急眼了？破防了？”晋王直接嘲笑，“要不，到时候妹妹多生几个，送一个给你玩？”
　　就在两人斗嘴之际。
　　宁王选择了一个陆成安的策论。
　　【云集响应】。
　　【使用该策卡后，各地招募乡勇的数量将额外增加100%，12回合内所有乡勇在经受训练后效果翻倍，在外作战无法撤离，无法回京，死战不休，直到获得胜利为止！（限定条件——需我方对于敌军仇恨高于50点）】
　　画面上。
　　陆成安手中的太师剑迎风而斩。
　　英姿飒爽，意气风发！
　　【天和元年五月，天京城内起五万带甲之士，响应屠胡令的号召，开始兵发南下，征讨境内的瓦剌部、匈奴部。】
　　地图上。
　　一支数千之众的瓦剌部正在逃窜，周遭已经有大晟朝的将士们围拢过来，向其神速行军。
　　只见陆成安像是落子一般，轻轻撇在它们的头上。
　　“吞你？易如反掌！”
　　话音落地。
　　地图一黑。
　　【天和元年六月，瓦剌部族图图哈尔被两万大晟朝将士袭杀，他们战意高涨，大复仇的思想让他们情绪飞扬。】
　　“还有...你。”
　　“别想走了。”
　　陆成安的手指再次落下。
　　宁王感觉到了一种久违的快乐！一种强烈刺激下的快乐！激动得整个身子都颤抖了起来。
　　好！猛！啊！
　　这就是晋王最爱使用的臣卡吗？
　　这也太棒了！
　　【天和元年六月，瓦剌部族沙穆尔被一万大晟朝将士分兵困之，随后大军围攻，尽歼之。】
　　【还在逃窜之中的瓦剌部族图哈尔放来了使者，向你请降，愿以臣子的身份侍奉父君，再也不敢来犯大晟天威。】
　　【你居高临下，俯视着这支前来乞降的瓦剌使臣。】
　　宁王此事，顿时感觉身上有一种复仇成功后的快感，这是扬眉吐气的感觉！
　　自己的姐姐被这帮异族打得灰头土脸。
　　咱这一口气就给他们打回去！
　　看着任你处置，表示臣服之意的异族，宁王犹豫过后，没有自己擅自做主。
　　【你决心询问陆成安该如何处置这些异族。】
　　【陆成安只是轻轻颔首道：“陛下请倾听万民之心，非问我一人，可杀，亦可受降。”】
　　【“若是丞相？该如何处之？”你问道。】
　　【“凡弑我大晟子民者，万般乞降，我亦请杀之，凡我大晟子民，虽万里难去，我亦必救之。”】
　　【“这便是我。”】
　　这一句话。
　　瞬间在所有人的内心中，炸了一个惊雷出来！
　　现在这还有什么好说的。
　　陆成安，天下第一！
　　......
　　......
　　......

第68章 翻手为云!覆手为雨!陆成安威震四海!
　　【你下令坑杀了这群乞降的瓦剌部众。】
　　【全国民心上涨，你和陆成安的声望都获得了提升。】
　　今夜。
　　宁王有些辗转反侧。
　　看到画面上的陆成安，她有一种说不出来的满足感，光是想想这样的猛男在自己的麾下效力，就感觉人生大圆满了。
　　秦王对于陆成安所说的话，更是无比的向往，细细品味下来。
　　陆成安的意思慷慨激昂。
　　但凡是我大晟朝的子民，受到屠戮，就要十倍百倍地报复回去，这是睚眦必报的血性！但凡是我大晟朝的子民，被人欺凌，哪怕再远，我必然也要过来救你，这怎么不让人心中沸腾！
　　何等的国威浩荡！
　　对于子民而言，生于这样的国家，又是何等的自豪。
　　光是想想，秦王就对这样的大晟朝充满了憧憬，拿出自己的舅父长孙明和陆成安对比一下。
　　这根本没法比。
　　一个满脑子想着党争，在各个要职上试图安插自己的学生，行政做事，偏向于世家豪强，还有篡权自立的谋逆之心，危机时刻，甚至还想要借助异族之手挽回颓势，说是精致的利己主义者都不为过。
　　如此高的政治能力，秦王怀疑自己这个舅父全拿来和别人玩权术和党争了。
　　党争乱国啊！
　　再看看陆成安。
　　不说前面两次龙场悟道和平北君侯的亮眼发挥，就是现在这一次展现出来的格局和气度，就非常人可及！
　　心里最五味杂陈的，是晋王。
　　作为最先研究皮肤饰品的人，还是成功上位通关的人，晋王早期立其他人为丞相。
　　给一张紫色臣卡当丞相，切开小地图的时候，丞相就会出现在小地图的旁边，为你‘指手画脚’。
　　再看看陆成安这个。
　　按照这里面的说法，应该是‘特效’这个词吧？
　　翻手为云，覆手为雨。
　　行动的时候，陆成安是挥舞手中的太师剑，意气风发，进攻这些地图中的敌方势力，是如下棋对弈般落子，落下去的瞬间，周边的兵力随之而动。
　　超帅的好吗？！
　　晋王这辈子都想用一次限定版的陆成安。
　　结果被人抢先了。
　　秦王陷入沉思，她开口道：“每一次模拟推演，陆成安的表现都是不一样的，而且最重要的一点是，不仅是他，还有其他人。”
　　“有的人遭遇到好的机遇，有的人遇到好的座师，就能从白色品质的白卡变成蓝色品质的臣卡，这说明，人的能力是随着机遇而不断变化的。”秦王继续分析道：“陆成安这次的形态，已经超乎了我的认知。”
　　晋王怔了几秒钟，这种东西啊，她是从来没分析过的，听秦王徐徐道来，她同样在思索，“你的意思是，推演中的人，也会有变化？”
　　“显而易见。”秦王继续说道：“那你可以看看汉王的前几轮，和你这一轮，包括我们这一轮，是不是每次都在变化？”
　　“汉王运势最好的一次，是龙场悟道陆成安，虽然结局不太好，但在文臣结局中，是目前为止历史地位最高的，创造了一个党派和学说。”
　　“你运势最好的一次，是平北君侯陆成安，还有封狼居胥的武将之巅，这次结局，也是我们全部次数中，最完美的结局。”秦王沉吟道：“与其说这是【女帝养成计划】，其实未尝不是【名臣养成计划】。”
　　“只不过，我们都没有尝试从这个路线展开，是你鬼使神差下，开创了这一条路线。”秦王又道：“这次陆成安的形态，极有可能是他在现实中，所能达到的最高上限。”
　　晋王冷不丁嘲笑道：“那还能不多亏你吗？地方作乱、军阀割据、异族入侵、权臣当道、天下大乱，硬生生逼出我相公的最强形态。”
　　“早早把位置让给我，看我怎么摆平这乱世！”晋王颇为自负地说道：“四世三贤，我朝巅峰！”
　　秦王决定屏蔽晋王，都好好说话呢，怎么就突然上嘴脸了。
　　“不过，陆成安这种最终形态，估计也很难再复刻出来了。”晋王难得正经了一次，她开口道：“这很有可能是在隐世期间打磨出来的。”
　　就在两人还在观战视角谈论陆成安这个形态能不能再次复刻出来之际，画面再次一动。
　　【瓦剌人在境内遭遇到全面崩盘，他们的行军路线被层层包裹交差，不同部族的瓦剌人被分批绞杀，不得不重新合军。】
　　【可是在‘屠胡令’的血腥镇压下，他们的踪迹无所遁形，所到之处，都是各地斥候的眼线。】
　　【知道投降已经没有出路的瓦剌人，开始了激烈的反抗，试图挣脱出大晟军士的防线，重新回到草原的怀抱。】
　　然而画面上，陆成安的太师剑再次挥下，数个代表己方军团的白点在井然有序的情况下，再次围杀。
　　“受丞相之托，此战，我誓杀北奴！”
　　“敌将，休走！”
　　只见代表着李徽的立绘，使用一柄长枪直接刺向了黑点，这是代表着瓦剌阵营的黑色棋子。
　　“你们的反抗，都是徒劳的。”
　　就在李徽的身后，宣平的立绘微微闪烁，他沉稳肃然地整军压阵，在李徽率着精锐冲杀敌阵，他在后面阻截瓦剌残军对于包围圈的突围，做着缜密的收尾步骤。
　　而画面中最后出现的陆成安。
　　什么话也没有说，只是对着棋盘伸出手来，不急不缓地捡起上面的黑棋，一个接着一个丢入棋篓之中。
　　【李徽大破瓦剌主军，斩首7300余众。】
　　【宣平坐镇后方，阻止瓦剌军十三次突破，绞杀5103人。】
　　【大晟境内，瓦剌军已被彻底平定。】
　　【南方治安大幅度上升。】
　　【由于地方政权的苏醒和恢复，大量世家重新回迁，秩序在这批世家的建设下，得到了稳固。】
　　【李徽麾下的五千将士在与瓦剌激烈的战斗中获取了大量的对敌经验，他们这次难得的作战经验使得其中三千骑兵进化成了一支王者之师。】
　　【大晟骑卫→白马义从】
　　原本在【云集响应】后的招募下，士气空前高涨，被评定为紫色品质的大晟骑卫，在平定瓦剌骑兵后，得到了进一步的增强。
　　画面上。
　　清一色的白马，雄赳赳的行军之姿，领头的骑士高举‘大晟’战旗，好不威风！
　　晋王握紧了拳头。
　　这样一支完美无瑕的骑兵部队，这可是她的梦想啊！
　　【天和元年七月，陆成安作为三军主帅，平定境内瓦剌之乱，尽数坑杀五万余众的瓦剌部众，陆成安之名威名远扬，整个南方百姓欢庆这次大战的胜利，更有人请来画师，将陆成安的人像画下，放入祠堂之中以此震慑邪祟。】
　　【至此，陆成安——威震四海！】
　　【史称‘三夷之战’！】
　　.....
　　.....
　　.....

第69章 君臣奏对,宁王痛惜曾经为晋王‘卖弄风姿’的陆君侯!
　　如此大捷，震慑北虏诸族的异心。
　　陆成安一班师回朝就进入了【君臣奏对】之中。
　　【君臣奏对】一般分为两种情况，一种是出现在皇帝有重量级的大事要和群臣商议，史官将其记录下来，进行保存。
　　像陆成安这种大捷之后，【君臣奏对】是属于收尾的工作，相当于是把这一场‘三夷之战’中的细节更好地流传下去。
　　还有一种，就类似于皇帝想让史官把这件事情记下来，故意让自己喜欢的臣子在史书上留一笔。
　　早前时期的君臣奏对，还是很具有‘格调’的事情，很多臣子为了有‘君臣奏对’的机会，疯狂进言劝谏，就为了让自己名留史书。
　　到了后来昏庸的皇帝为了一己私利，故意让史官给他展现‘完美’的一面，导致君臣奏对到了封建社会的中后期，就成了互相之间的商业互吹。
　　而君臣奏对中，有公开场合和私密场合之间的奏对，只要史官在旁即可。
　　【寝宫——】
　　【陆成安缓步走入，在乾清宫内，天和帝已经在纱幔后静静候着，在宫内，一位史官坐着，准备记录两人之间的奏对。】
　　【“臣陆成安，见过陛下。”陆成安微微一躬。】
　　画面中的史官微皱眉头，抬笔开始指责‘丞相矜功而傲......’，这年头的史官骨头还是比较硬的，发生了什么事情，就记录什么事情。
　　天和帝接手的这个朝政，比秦王接手的朝政要干净许多。
　　秦王那会儿，大部分的臣子成分不明，什么派系的都有，‘天京之战’，长孙明带着大部分人南迁时，招贤令就凸显了充分的作用，宁王就趁机植入了大量没有背景的寒门。
　　而陆成安确实不喜欢结党营私。
　　像现在极为缺乏人才之际，陆成安都没有趁机组建什么政治联盟的党派，在朝中把持权政。
　　【天和帝苏芷凝走了过来，默不作声地把这一页撕了。】
　　【史官错愕，稍加思索后，‘丞相于百忙之中，进宫面见陛下，倦而不跪，帝宽厚，恕之。’】
　　宁王当然看得出来这个史官是典型的舔皇派。
　　对自己也算是忠心耿耿，但这未免也太不知道变通了。
　　第一次是说陆成安对待皇帝的态度不恭顺，你对他要求那么高干什么啊，宁王就怕操劳到自己的无敌臣卡，生怕陆成安哪天累着了，直接告老还乡，那就是整个朝廷巨大损失了。
　　第二次，她已经敲打了一通。
　　于是史官换了一种写法，意思是丞相劳苦功高，很是疲倦，陛下很宽厚，就免去了丞相应尽的礼节。
　　你搁这欲扬先抑啊？
　　宁王恨不得自己来写这个君臣奏对。
　　【天和帝勃然大怒，不满。】
　　【“此乃帝师，无需多礼。”】
　　陆成安其实感觉这个史官写得也挺对的，第一次写的，第二次被纠正后再写的，已经是个合格的史官了。
　　这多少有点欺负老实人了吧？
　　而陆成安转念一想，宁王登基为帝，好说歹说也是一个皇帝，最基本的礼仪还是要做到位的，哪怕咱们之前是有师徒情分，可现在君臣有别，自己表现得太过于倨傲，也容易被猜忌。
　　晋王是个好人，可不代表宁王是个好人。
　　有这个机会当皇帝，你又怎么能确定她不会变心？
　　【“臣惶恐。”陆成安跪在地上叩安道。】
　　宁王顿时心态炸裂。
　　陆成安这一跪，意味着在陆成安的心里，已经是有了君臣有别的观点，这样强力的臣卡，她脑子是带点大病才会因为能力猜忌对方，弄死陆成安。
　　拜托！
　　她现在最大的野心就是把陆成安抱回家当老婆，陆成安对待她越慎重，越谨慎，越有君臣礼仪，意味着她越没这个机会。
　　本来计划利用‘君臣奏对’的方式刷刷亲密度和好感度。
　　现在一看，还起了反作用。
　　宁王一咬牙。
　　没关系，这日子还长着呢。
　　她又不是汉王那个笨蛋大姐，有人才不知道全力保护，哪怕你汉王当时没有这个能量，你好歹也多在人家身上留留心眼啊。
　　当然，她也不是晋王那个孽畜三姐，全力驱使陆成安干活，每天就想着拖后腿打空陆成安的全部精力，让陆成安过劳致死。
　　一想到陆成安在晋王刚刚登基的时期，早年，既要帮助晋王早朝处理各部大事，还要单独处理特殊的政令案情，晚上还得侍奉晋王，为这样的昏君‘卖弄风姿’。
　　农民都没有这么苦的日子好吗？
　　她完全是可以磨出最后的完美结局。
　　维持陆成安良好的身体状态。
　　【“丞相乃是朕的相父，何须多礼？！”天和帝伸手将陆成安拉起道：“此番君臣奏对，爱卿扬我国威，朕心中甚是欢喜。”】
　　【陆成安向着天和帝如实汇报了本次作战，所用到的军力、部署、对敌的方针、在整个对敌中，哪些将军有亮眼的发挥，按照整个军功，该怎么册封这些将士。】
　　【史官老老实实地把这些内容记了下来。】
　　宁王沉思过后，按照上面陆成安已经给她安排好的封赏执行了下去。
　　她想了想，感觉这其中还差了一些味道，点开物品栏中，她送出了一柄宝剑。
　　【“丞相匡扶社稷江山，难免有奸佞从中作乱，朕赐你宝剑督战，佑我山河！”】
　　【一柄宝剑落在了你的手上。】
　　【剑长两尺八，周身熠熠生辉，绚丽夺目，剑身刻有铭文，仅是看一眼，你就知道此剑来历不凡。】
　　【解锁皮肤君臣奏对——陆成安】
　　【解锁皮肤君臣奏对——苏芷凝】
　　【提示：该皮肤效果暂时无法使用，无法替换当前状态。】
　　【解锁皮肤先斩后奏——陆成安。】
　　【解锁条件：赠送一柄上古名剑，赐予专杀和便宜行事之权即可获得该皮肤。】
　　就在宁王拿到意外收获的惊喜之余。
　　一则消息顿时是将宁王从喜悦之中拍醒过来。
　　【天和元年九月，凉州管彰平定羌族作乱，将羌人收编麾下，在凉州称帝，国号大陈，年号同胜，尽起精兵，意图南下，入主中原，成就霸业。】
　　趁机摘桃子的混账东西来了！
　　这一幕的突然袭击，引起所有人的注意力。
　　大晟朝好不容易才平定三夷之中的瓦剌，是需要休养生息的，这骤然偷袭的管彰抓住了一个极其好的时机，又想到这个家伙之前故意放蛮夷入境，这怎么不令人气愤？！
　　最重要的是，这王八蛋盘踞凉州已经有了很长的时间，无论是兵力和战斗力都有充足的增长。
　　如此发育之下的凉州铁骑，如何应对？
　　“不怕，这种情况我熟悉。”晋王突然保持了镇定道：“依此计行，凉州可定。”
　　“什么计策？”秦王倒是好奇了，这晋王什么时候也会用奇谋了。
　　“托管放权可平天下。”晋王直言不讳道：“不过以我看来，你这个妹妹还是有你几分小聪明的，怕是不太可能给我的相公放权。”
　　“只有像我这样信任臣子的人，才能得到天下人心。”
　　下一秒，晋王沉默了。
　　【天和元年十月，天和帝将重托交由丞相陆成安，再度委以三军主帅的重任，掌天下兵马之重权，以大晟正统声讨凉州不臣之军！】
　　秦王不禁笑出了声，“有没有一种可能，就是说我妹妹也挺信任陆成安的。”
　　“你妹妹那是信任吗？那分明是看重了我相公的能力，贪慕我相公的实力，到时候平定了社稷江山，她肯定要卸磨杀驴，为了巩固皇权，把陆成安给赐死。”晋王颇为不服道。
　　晋王顿时感觉自己的通关密码好像是被人给偷看了。
　　“你别再叫了，真别叫了。”秦王怒目相视道：“你这一说，按照现在这个发展下去，我妹妹可能真有可能强纳丞相的打算了。”
　　“觉醒后的陆成安，先不说他做出来的这些事情，单论这个姿色，你对着自己的良心问一下，你馋不馋？”
　　被直接戳到痛处的晋王哀嚎起来。
　　因为花了三秒钟的时间，她扪心自问了一下，确实是挺馋的。
　　所以再看看宁王现在的想法，那这不就是跟她上次通关时的思维是同一个思维吗？
　　那宁王到底想做什么？
　　已经是摊牌了，昭然若揭了。
　　唯一的区别是，她什么时候做出这样的事情来。
　　这只是时间的问题，而不是想不想做这件事情的问题了。
　　这还不是纯纯的小狐狸精？
　　趁我不在，就伸手偷男人的东西！
　　......
　　......
　　......

第70章 事了拂衣去,深藏功与名
　　陆成安起身。
　　已是早晨，他看着脑海中的画面，一边操作，一边熟练地准备出去给自己打盆清水洗脸。
　　他已经懂得如何娴熟地‘分屏’操作。
　　除非遇到非常需要思考的选项会停下来考虑一番，其余时间的陆成安，看一眼政令就知道自己下一步该怎么做了。
　　说实话，陆成安自己都没有料到，在所有人之中，不说表现最出色，但最不会添乱的人确确实实是宁王。
　　这给了他很充分的空间进行操作。
　　不同于晋王对于朝堂控制力的薄弱，宁王对于文武百官的控制力是最强的一位。
　　不过，晋王控制薄弱，很大原因是晋王时期，大晟朝乱得不够彻底。
　　他们两个人所合力的奉天靖难，只是针对了长孙家这一系的世家，在这些人倒下来了，肯定还要有新的官员填充进来，治理国家。
　　他们反对长孙家，又不一定自己没有野心。
　　晋王没有用强硬的态度，让这些人心悦诚服下来，正是在朝堂上的压制性不够，才会导致很多人敢前扑后继地弹劾陆成安。
　　宁王就不同了，遭遇了农民起义、三夷入境、军阀割据还有藩王或多或少地拥兵自重的现象。
　　朝廷上的官员，不是不可替换的必须品，在战时状态，宁王在人员替换上，专门放上保皇派的成员。
　　这就导致宁王在朝堂之上，出现了一言九鼎的现象，或许他们这些人的能力不够，但绝对保证了忠心。
　　好处是，陆成安想要推出政令，宁王答应下来，就不会有第二个声音站出来。
　　换句角度而言，身逢乱世之中，宁王趁机抓紧了皇权，加强了皇室权柄。
　　这点，比汉王和晋王都处理得妥当。
　　当皇帝，没有捏住皇权，没有皇威，是很容易出现以下犯上的事情，没有权威，手底下的人也不会信服你，有野心有能力的臣子，是想要造反就能造反的。
　　说到底，宁王还有一部分的运气成分。
　　正好接手了秦王留下来的一个百废待兴的王朝，而秦王在死之前，也完成了应有的移交工作，跟长孙家玩自爆，强行一换一了。
　　而宁王能把持住皇权，保证了内部的稳定，没有异议，陆成安就可以全力对外，不用费其他心思放在政斗这块儿。
　　虽然政斗也算是游戏中的一种游戏特色，但这实在是太累了，赢了，只不过是让皇帝认同你的政令，让你实行上面的操作，输了，就要进入打太极的状态。
　　【天和元年十一月，大晟朝丞相陆成安与南下的凉州军发生激烈交手，双方占据各自的险要地形，展开了血战。】
　　只见在陆成安的屏幕之中，大地图再次转变，出现了一张有详细地图全貌的沙盒型战场，手上的将军士卒都化作一张张纸牌，待时而动。
　　陆成安只要滑动这些纸牌，就能向前行动，或是撤退或是突袭或是待机，一般这些部曲，都是以为首的将军为一组单位。
　　【天和元年十二月，陆成安令宣平西渡温水，管彰等部众数万人，据险阻击陆成安的前军扑进，设伏意图袭击其后军。】
　　“冲杀敌阵，奋勇当先者，有重赏！”
　　管彰沙哑的声音在耳边响起，他的立绘是一张身披战甲的将军图，但面容阴沉，神情凝重，看起来就有种城府颇深的意思。
　　光这个立绘，就能看出来此人野心勃勃。
　　陆成安只是轻扫了一眼，就看出来对方的阵型是最标准，以稳为主的阵型。
　　这些将卡的站位紧密，只要陆成安击打一将，就会立刻有其他人扑上来的联防姿态。
　　陆成安伸出手来，点击自己的人物角色，往右一撇，顿时出来了七个可以使用的谋策。
　　其实正常情况下，在【女帝养成计划】中，一个谋臣想要弄到那么多的【谋策】，那是要经过无数次以‘谋臣’身份通关结局后，才能奖励到的。
　　陆成安是通过【隐龙在渊】这个金色机遇后，觉醒出来的形态，他这个人物卡，已经是整个【女帝养成计划】中的天花板，几乎不太可能有第二次使用的机会。
　　相当于‘开’一次就被封。
　　“兵不厌诈，险招奇袭！”
　　陆成安一口气连续滑动了三张臣卡，锁定了对方的阵型。
　　只见一辆木质战车出现在了战场上，随后化作成百上千辆战场在战场上驰骋。
　　【陆成安作扁箱车，上置木屋，遇开阔地带则以车结营，遇山路狭窄即以木屋置于车上穿行，且战且进，纵横战场。】
　　【“就让此火，焚尽这漫山遍野的朽木吧！”】
　　画面上的木质战车转瞬之间化为火势，战车所到之处，寸草不生，这管彰排兵布阵本就紧凑，打算利用兵力之众，稳扎稳打。
　　如此密集的扎营，面对陆成安‘以扁厢车辅火而攻’，完全是正中下怀了。
　　管彰会这么做的原因，毕竟是因为大晟朝刚刚平定了瓦剌之乱，虽然没有把其他几族给吃掉，给了其他几家异族四散奔逃的机会，但无论怎么说，大晟朝按理说都该是兵力空虚的状态。
　　面对兵力明显不如己方的对手，人工智能判断使用这种扎营互助的战法，也是情理之中。
　　可人工智能终究是人工智能，他也想不到对方主将这次推演模拟是‘战神形态’。
　　【天和二年一月，陆成安‘以扁厢车燃火入营’，使管彰部众陷入山火之中，难以行进，只得后撤再寻良机。】
　　“你可曾见识过如此神威！”
　　陆成安再次挥动自己的太师剑，扬天长笑道。
　　【天和二年二月，陆成安趁胜追击，转战千余里，杀伤甚众，大破管彰凉州军，管彰率领残部再次败走凉州。】
　　【天和二年三月，陆成安追进，于凉州境内发动决战，陆成安战而胜之！箭杀管彰于‘大陈’私设的皇宫之中，凉州遂告平定。】
　　【天和二年四月，长孙明来到青州，欲投效齐王苏颐锦，拿出济钰帝得位不正的证据，携天京世家中的四大姓投奔而来，试图拥立齐王苏颐锦为正统。】
　　【天和二年五月，齐王苏颐锦杀长孙明，上呈朝堂，以示自己尊重天和帝的正统皇位。】
　　【天和二年六月，天下终平——】
　　【经过了七年内乱的大晟朝终于是迎来了平静的一年，请正式开始你的治国之旅——】
　　宁王已经对陆成安的办事效率麻木了。
　　什么叛军？反贼？军阀？
　　土鸡瓦犬之辈罢了。
　　“休养生息。”宁王想都没有多想，打完了仗之后，肯定要休养生息了，看过前面几轮陆成安的操作。
　　还能学不会吗？
　　现在主要是汉王和齐王依然拥兵自重，她们的兵权，不削嘛，看着烦，万一哪天就入皇宫给她砍了呢？
　　削嘛，又感觉自己实在太不是人了。
　　天京之战，不是汉王和齐王派兵勤王，这局早就没有她们的份了，不过看在齐王把长孙明砍了的份上。
　　宁王沉思后，还是轻轻放下了，决定不削藩，以维稳为主。
　　接着，宁王就露出了如‘小恶魔’般的笑容。
　　她馋陆成安已经很久了。
　　现在天下太平，是时候卸磨杀驴，请君入瓮了。
　　【天和二年七月，天和帝昭告天下。】
　　【朕绍膺骏秀，慈旻恩荣，诸道昌平。国荫天道之眷，承日月之隆，粟积绢垒，以为晟盛。】
　　【本朝素赖道统，以应乾坤，天命阴阳，不可或违。】
　　【朕逢风华，宜娶神君，为正国本，以安天下。】
　　此诏一出，虽然没有明说，但其中的狼子野心，昭然若揭。
　　“她怎么敢的啊？”晋王已经是傻眼了，这么一看，这宁王的昏庸指数根本不比她低好么？
　　但是这一招，晋王感觉自己有必要学上一学了。
　　实在是太会玩了。
　　不过，心里虽然是这样想的，但晋王还是怒斥道：“这是摆明的胁迫，这宁王果真是欺男霸女、伤风败俗之辈啊！”
　　“别胡说！”秦王有些恼火道，“不能总是这样诋毁我妹妹了。”
　　而就在两人互相指责的时候。
　　一个画面出现。
　　陆成安牵着马儿，夕阳西下，孤影独行。
　　忽然间。
　　他回过头来。
　　偌大的街景拉了一个远距离的画面，天京街上已呈现出热闹非凡的气象，到处都是孩童嬉笑的欢庆气息，络绎不绝的人流宛如一绘画卷。
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　再次转头的陆成安将自己的斗笠往下微微一拉。
　　“不过一介蓬蒿人，归隐山林正是时啊。”
　　还在斗嘴的两个人顿时愣在了原地。
　　看着这个画面，她们有些出神。
　　.....
　　.....
　　.....

第71章 天和之治,宁王只手开盛世!
　　陆成安打存档是有追求的。
　　像晋王的档，直白来讲，我陆成安，千古忠臣，朝堂之上，我怒斥群臣，为国为民呕心沥血只求一死，顺手还点了一个封狼居胥的成就。
　　但凡晋王把他赐死了，这个存档直接起飞，堪称教科书式的忠臣存档。
　　很可惜。
　　晋王没有满足他这个愿望。
　　这次的存档，陆成安想要保存一个隐士档，既然是选择了隐士，肯定要做出尊重隐士这个存档的行为。
　　平定天下之后不归隐山林，在朝堂上继续当丞相，这对得起自己隐士的人设吗？
　　显然，一下子就没有那个味了。
　　所以陆成安干脆决定自己归隐山林，其次还有一个原因，那就是内忧外乱都结束了，就该让人家自己来操作了。
　　都是自己操作有什么意思？
　　你杀爆全场，三十多个人头，点开战绩一看，妹妹的战绩0/8，面容惨淡，强颜欢笑继续陪你玩。
　　还得一脸委屈巴巴地在旁喊‘哥哥好厉害？’。
　　还是用一手超强的辅助，让妹妹自己操作，一边输出，一边在旁喊，‘哥哥辅助好厉害。’
　　通俗来讲，前者更像是你强行带飞了妹妹，人家没有体验，你也感觉不到妹妹真情实感的佩服之情。
　　后者呢？
　　妹妹自己玩得开心，你也得到了满足，大家一起得到了灵魂上的交融，体验都很好。
　　陆成安感觉把持朝政的宁王现在也不是很喜欢他指手画脚吧，自己既然平定天下的任务完成，那就该重回隐士的老本行了。
　　他只是个冷酷的任务达人。
　　此时的宁王就火气上来了，陆成安跟汉王，是主动找到汉王亲亲抱抱的，陆成安和晋王，是两情相悦的，合着到她这里，就是她单相思了？
　　汉王很厉害吗？
　　被世家、士林，她一个都拿捏不了。
　　晋王很厉害吗？
　　只知道贪图享乐的东西，还被人骗着吃了丹药，差点没中毒死，军政一把手全靠陆成安一个人拖着。
　　我要靠自己的力量，让百姓过上好日子安居乐业，让百家子弟能进书院，清荡弊政，当一个圣贤明君！
　　宁王看着整个屏幕的政令，清楚现在刚刚平定乱世，需要修生养息，同时开始查看各个州府基层官员的道德。
　　这些东西，早就在前几轮，她就摸清楚了。
　　只是她没这个机会当皇帝。
　　现在有这个机会了，那就自己来！
　　道德高的官员，对治下的百姓极好，哪怕能力不足，也不会出现贪污的现象。
　　道德高能力又高的官员，能造福一方。
　　宁王现在已经把皇权拿捏在手上，陆成安一走，还有宣平和李徽两个得意门生在朝堂之中。
　　以宣平为丞相，拨乱反正。
　　宁王命令李徽为钦差大臣肃清各地贪官污吏的现象，听陆成安这个便宜师傅说过，她还有一个二师兄下落不明，不用想了，也是个人才，到处找一找，找到了就重用。
　　别说什么这是偷用陆成安留下来的政治遗产，任人唯贤才是真正圣明之君要做的事情。
　　雷霆手段之下，朝堂清明，没有什么反对的声音。
　　宁王松了一口气。
　　第一年的财政收入并不高，但是各地的治安，每个城池的繁华度都在提升，这些肉眼可见的数据，一点一点地加强了她的信心。
　　当然，宁王在陆成安授业时期，培养出了比较不错的三维数值，这些数值，能让她应对很多事情。
　　政治数值越高，百官争斗之中，她所得到的信息量越大，能轻而易举地知道手底下两个臣子为了什么而争，争夺的意义是什么，有了这些协助，处理官员之间的矛盾，她也是得心应手。
　　日复一日，年复一年。
　　宁王看着自己国库日益壮大，同时宣布以‘陆成安’的成就已足以放入‘武庙’之列。
　　不过由于年纪越来越大。
　　朝堂的文武百官开始劝谏她挑选皇后一事。
　　宁王都懒得看这些人推荐过来的名字，没有任何意义，选择从父亲正英帝早已逝世的五皇姐后人中挑选了一个皇嗣过继到自己这里来。
　　【天和十九年，你终于开创了属于自己的治世之年，史称‘天和之治’。】
　　【您的丞相宣平在为你处理政务之中病逝，在病危之际，他向你推荐了正三品兵部侍郎‘程安’为下一任的丞相，你赠与宣平谥号文正。】
　　宁王看着一批批最早跟着自己的忠臣一个又一个倒下，心里也是倍感压力，尤其是看到宣平的病逝，心情猛然之间就压抑了下来。
　　而自己，已经足足统治了这个王朝十九年。
　　在励精图治之下，她对得起这个江山社稷，也对得起平定了这个江山社稷的每一个人。
　　【天和十九年五月，南柯一梦中，你仿佛看到了庄周蝴蝶从身边飞过，在它的带领下，你来到了曾经的桃花源中，你看到了那个他。】
　　【你在心中感叹了一句‘人生若只如初见。’，想要伸出手来触碰那张熟悉的脸，将其拥入怀中，轻轻一吻。】
　　【梦醒了。】
　　【天和十九年五月，天和皇帝苏芷凝驾崩，享年四十八岁，谥号“晟正天明极贤美圣武德华才功成信宣皇帝”，庙号宣宗，葬于晟帝陵——传位于宗亲苏为旻。】
　　【游戏结束——】
　　【你的一生波澜壮阔，历经三朝，于乱世中成就帝位，巩固了皇权基业，你任贤使能，重用了如‘陆成安’这样德才具备的贤臣，分别平定了‘三夷之乱’、‘管陈之乱’、‘长孙之乱’，在位十九年内，你拨乱反正，与民休养生息，施以仁政，鼓励多生同时减免赋税、徭役，裁省吏员，肃清贪官弊政，使得在位期间人口迎来了空前的爆发期。】
　　【统治期间，社会生产发展，专制主义中央集权得到加强，君权在于一身，史称“天和之治”。】
　　【本次帝王之路评分：92分。】
　　【历史形象：治世之主。】
　　【历史评价：在乱世之中创造了大晟朝天和之治的贤明之君。】
　　“恭喜你完成通关，本次根据通关表现获得奖励——龙场悟道-陆成安体验卡。”
　　“使用该体验卡，在剧情模式、现实场景中，你的属臣陆成安将临时解锁‘龙场悟道-陆成安’的全部经历档案，仅限1天。”
　　“该体验卡可以通过论坛进行交易或赠送。”
　　“是否获得本次模拟中的记忆？”
　　.....
　　.....
　　.....

千".?;寻:!;免:,费':小!,!说?!裙,!!2!!.5:.,5:',,5''?9!!5."3.'0,:0第72章 只有女人最懂女人!
　　【龙场悟道-陆成安】
　　【圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也。】
　　【在龙场驿站，这既安静又困难的环境里，陆成安结合历年来的遭遇，日夜反省。在一天半夜里，他忽然有了顿悟，至此‘事功学说’诞生，这就是历史上著名的“龙场悟道”。】
　　【时限：1天】
　　【激活此卡牌后，陆成安将临时获得龙场悟道时代的全部记忆。】
　　宁王看着是否融合记忆这个选项，立刻是陷入了犹豫之中。
　　其实，她是能强娶陆成安，抱回皇宫的。
　　如果百官敢弹劾，她就敢从此君王不早朝，强迫百官同意，何况她执政的时期，是捡了一个便宜，整个朝堂都已经被她捏在手心里。
　　不可能有反对的声音。
　　可是思来想去，她放弃了。
　　因为她看出来了，这一世的陆成安所追求的理想。
　　这是一个高风亮节的盛世隐士，因乱世而出山治世，平定乱世之后又愿意归耕于桃花源中。
　　所以，她最后的选择是成全了陆成安。
　　倘若自己强行要娶的话，难免有些亵渎和破坏了陆成安那股超凡脱俗的仙气。
　　宁王多少还是沾点完美主义的，再加上对于陆成安的欣赏，让她不忍毁掉这种美感。
　　这是她深思熟虑后的决定。
　　不过，通过这一次的推演，她现在对于这个推演模拟的认知有了更加深刻的了解。
　　果然是一个人的成长路线，会影响一个人的价值观和成长性。
　　陆成安最终会变成这种不求名不求利的状态，都是被官场上事事不顺的仕途所压迫出来的，再想想看，如果把陆成安压迫得狠了，由他带队造反的话，她们还能不能守住这个江山？
　　宁王只是想一想这个后果，就感觉到了一种空前强大的压迫感。
　　“融合记忆。”宁王苏芷凝闭上眼睛，决定接受这一次记忆的洗礼，她在陆成安这里学过不少治世的手段，而且最重要的是，这次存档中，她任用了很多的贤才，如果有了记忆的话，这批人很有可能会成为中兴大晟朝的一批重臣。
　　无数的记忆碎片开始涌现。
　　苏芷凝伸出手来，微微抚着自己的脑袋，她一只手托着，慢慢走到自己床榻的边缘，闭上自己的眼睛。
　　她看到了一切。
　　从闲散王爷，无忧无虑的生活，再到身逢乱世，朝不保夕，被姐姐，秦王苏知清派遣出去寻找人才，于桃花源中见到了陆成安，从此心心念念，留在了桃花源中学艺。
　　再到自己的亲姐姐秦王苏知清和旧有政权派系的激烈冲突，在身心憔悴下，来到桃花源中，请师尊出山。
　　她登上皇位。
　　他平定天下。
　　她权倾朝野。
　　他却归隐山林，成为云中‘仙人’。
　　当宁王再次睁开眼睛的时候。
　　她露出了一种危险迷人的笑意，一眸一蹙，浮现出养尊处优、身居高位般的优雅气度。
　　闭上眼睛。
　　她深吸着空气。
　　......
　　【你是晋王苏瑾若，那个封地太原，四处平叛却野心勃勃的三皇女，那个被世家算计，败走十二骑，投井自尽的藩王。】
　　【本次评分：47分】
　　【历史形象：毁誉参半。】
　　【本次奖励：历练剧情模式体验卡一次。（可以陪同属臣一同参与历练型剧情模式。）】
　　晋王看了一眼，她之前第三次通关的时候，还赠送了一张叫什么【平北君侯-陆成安】的体验卡，但是没能理解到底是个什么意思，当时她又想着陆成安在汉王的贼窝里，急着去汉王府里救出陆成安。
　　所以一直没有认真去研究。
　　通过这次失败，晋王沉淀了下来，决定先去论坛看看情况。
　　只见宁王把【龙场悟道-陆成安】的卡拍在了论坛中。
　　作为陆成安的金色皮肤，龙场悟道的强度，大家都是有目共睹的，汉王可是在没有人帮的情况下，依靠陆成安的龙场悟道建立的‘事功学说’，一点点扳回来局势。
　　汉王也凭借这批以南方士林为首的‘事功学说’，到处砸场子，硬生生在政斗中，把长孙家给掰下来的。
　　可以说，是有了龙场悟道陆成安的协助，汉王这才拿下了一次登基上位的机会。
　　“怎么交易？”汉王苏瑜舟没有任何的犹豫，这张皮肤卡代表了很多东西，她是有感情的。
　　“陆成安给我做门客。”宁王给了这么一行字。
　　“不行。”汉王直接拒绝。
　　如果陆成安去了其他一字王的府邸，她哪里还有机会能接触到陆成安？
　　“我这里有张剧情模式的身份指定卡，可以在剧情模式中，让你自由选择身份来完成剧情模式。”汉王犹豫了一下，把这张卡展示出来，“这次模拟推演，我的评分很高，是一代贤王。”
　　“这张卡虽然是一次性使用的，但是整个剧情模式中，你要是能选中一个好的身份替换，这里面隐藏的价值，我不相信这次大获全胜的宁王殿下会不知道价值。”
　　这次模拟推演中，汉王是善终的结局，治地保一方太平，同时也是终生未娶的守寡一生。
　　陆成安毕竟是她的相公，出于礼节廉耻，她实在是做不出背叛丈夫的事情来。
　　哪怕第三次模拟推演中，陆成安是以下犯上，‘骗’走了她的身子，但陆成安也的的确确是她孩子的亲生父亲。
　　【身份卡：可在该剧情模式中的背景中，挑选任何一位角色的身份进行替换。】
　　“不够。”宁王只是给了这两个字。
　　她清楚‘龙场悟道陆成安’在汉王心里的份量。
　　记住！只有女人最懂女人。
　　哪怕那个女人隐藏的再深，还是能找到一些蛛丝马迹的。
　　至于为什么她不需要【龙场悟道-陆成安】这个金色皮肤，道理很简单，这是汉王的卡。
　　陆成安得到【龙场悟道-陆成安】全部的经历档案，很明显是会和她们一样，能得到大量的记忆，哪怕这个记忆只有一天的时间。
　　这张卡对于她而言，没有任何的战略意义。
　　“那还要什么？”汉王反问。
　　“陆成安来宁王府为我侍学，每过五天的时间，他都要来宁王府一次。”
　　“这个条件之外，再加上你这张身份卡，怎么样？”
　　汉王很干脆地给了一个字，“好。”
　　只见画面上，银色边纹的【身份卡】和金色边纹的【龙场悟道-陆成安】交互。
　　汉王伸出手，想要紧紧握住这张卡。
　　接着如释重负般地吐了一口气。
　　她闭上眼睛。
　　心道。
　　“今年最大的两件事情，分别是南北榜案和皇家内宴的事情。”
　　“其次是怎么让相公在这两件事里脱颖而出，被父皇给看重和赏识，才是重中之重。”
　　.....
　　.....
　　.....

第73章 我的首辅大人
　　大晟朝堂，此时有股风雨欲来般的平静。
　　司礼监掌印太监曹贤莫名其妙地毙了，又莫名其妙换了一个人上来，这其中潜藏了很多种意思。
　　掌印太监的地位很高，可以说是宫廷中的内相，在宫内辅相皇帝，其权势不同凡响。
　　一般来说，做到这个位置的太监，不太可能被后宫之中的人暗害。
　　至于伤寒过劳之死的说法。
　　听听就好，谁会相信？
　　那么只有一种可能，那就是皇上想让他死。
　　作为皇上的亲信，一个掌印太监能死，只能说明，他碰了他不该碰的东西，接触了不该接触的人，所以他要死，也必须得死。
　　这个夜晚，礼部尚书张跃并不平静。
　　只觉得惶惶不可终日。
　　他在书房中来回踱步。
　　六部之中。
　　吏部尚书的地位最尊贵。
　　因为吏部尚书负责管理全国四品以下官员的考察、评判、升降和任留，手握人事大权。
　　把握着实权。
　　但礼部尚书，在六部之中的江湖地位同样高，也是最为清贵的一部，因为礼部掌管着全国的教育，科举也是由礼部一把手来主管。
　　值得一提的是，一旦考试结束完成阅卷，无论之前是否有过教学过程，甚至不论是否相识，所有取中的进士，都将成为礼部尚书的学生，礼部尚书也将成为本科会试取中进士的座师。
　　哪怕是纸面意义上的，也足以让礼部尚书成为六部中的佼佼者。
　　这次科举，出了如此大的状况，他难咎其辞，但想着自己好歹也是拥立正英帝夺回权柄，帮助正英帝亲政的有功之臣，想来想去，觉得至多也就是被责罚几句，再落得个告老还乡的下场。
　　可是曹贤的死，顿时是让张跃收敛了什么从龙之臣的心态。
　　雷霆雨露，皆是天恩。
　　正英帝杀的是宫廷内相，是一个宦官，不是读书人，可是当年拥立正英帝亲政的人里头，曹贤也可以说是功不可没的一个人。
　　可现在他死了。
　　张跃全身汗流脊背，这个南北榜案，但凡他走错一步，搞不好就是满门抄斩的下场。
　　而且这件事情，他想自救，也只能咬死一个点，那就是这次科举出来的榜单，是巧合。
　　......
　　此时汉王府同样不平静。
　　汉王苏瑜舟看着脑海里闪闪发光的【龙场悟道-陆成安】，这么一张金灿灿的体验卡。
　　她付出如此沉重的代价。
　　甚至‘丧权辱国’般同意了让陆成安进宁王府当侍学。
　　其实里面的门道很简单。
　　因为苏瑜舟通过这几次模拟推演，已经看透了这几个妹妹的道德底线到底有多低了。
　　晋王，视道德如无物。
　　想到什么就做什么了，看上陆成安，她就上了，什么心理防线，什么礼义廉耻，完全没有的事情。
　　至于宁王？
　　她都敢昭告天下给陆成安示爱了，想要纳神君入宫，这昭然若揭的想法，汉王苏瑜舟可谓是历历在目。
　　说句实话，她此时的妥协，只不过是为了避免让宁王出更加‘下作’的手段。
　　苏瑜舟已经看出来了，宁王也绝非泛泛之辈，秦王能那么惨，完全是因为她的开局先天性就差，在秦王给宁王铺平道路，让宁王顺利上位后。
　　这小婊砸就表现出了超越其他几位亲王的才能，平时不显山不露水的，没想到真正重拳出击的时候，能有那么出色的应对。
　　只是让陆成安去宁王府侍学，反而是件好事。
　　在没有当上皇帝之前，陆成安和宁王有了师徒名分，如果还胆敢更进一步，那就是叛经离道，多多少少要被人指指点点，戳脊梁骨的。
　　除非她当上了皇帝。
　　但是有那么容易吗？这次可是秦王给宁王心甘情愿做了垫脚石，才给她这个机会。
　　暂且不说困难的前置条件，其他的一字王也不是吃素的，怎么可能眼巴巴地看着宁王一步一步登上高位？
　　所以这一条路是死胡同。
　　顶多就是给了宁王一个接触陆成安的机会。
　　但是！
　　你别忘了。
　　陆成安又没有模拟中的记忆，上次晋王如此凶猛的攻势，陆成安都守住了本心，又有这次隐士档中陆成安的表现。
　　这就让苏瑜舟觉得宁王的努力都是徒劳的。
　　没错，宁王是个明君，但却是个在模拟推演中，身居高位，权倾天下都没能拿下成安的失败者。
　　模拟推演都做不成大事的人，还指望她现实里能做什么事？
　　何况。
　　她拿到这张卡，有非常重要的作用和意义。
　　想到这里。
　　苏瑜舟深吸一口气，敲了敲陆成安的房门。
　　“汉王殿下，您有什么事吗？”陆成安有些诧异地打开房门道。
　　好生疏。
　　“嗯。”苏瑜舟微微低头，然后道：“等下，你能陪我去逛一逛夜市吗？”
　　“逛夜市？”陆成安来了一些兴趣，他还没在这里看过夜市，也不知道古代的夜市好不好玩。
　　“好啊。”陆成安答应道。
　　苏瑜舟松了一口气，她其实心里有些害怕自己会被拒绝的。
　　然后，咬了咬牙。
　　【龙场悟道-陆成安】。
　　使用！
　　这时，陆成安还在诧异苏瑜舟脸上患得患失的模样，就在思考对方到底在想些什么的时候，忽然脑海里弹出一个‘是否融合记忆’的提示，下意识确定后，海量的记忆涌现在了脑海之中。
　　他整个人一瞬间就像是被什么东西重击了一下。
　　陆成安双手捂着脑袋，瞳孔放大。
　　他想起来了，什么都想起来了。
　　四书五经、大量的圣学名篇在他的脑海中像是爆炸了一般，四处显现精义要点。
　　而在那一年，自己科举榜单作废，无奈返乡，离开之际，却看到了护城河边，苏瑜舟对着自己淡淡的微笑，在想尽办法留在京城后，勤工俭学，随后高中状元，在朝堂中为了应对日益膨胀的相权，屡次进谏，至此有了内阁制，在政斗中失败，被贬职龙场驿站。
　　随后在龙场悟道，创立了事功学说，成为了南方士子的主要学派。
　　也是那一年，因为那一抹笑容，开始慢慢地寻找那个女孩，最终知道对方是正英帝膝下最大的皇女，于是他开始在朝堂中锋芒毕露。
　　一点一点地‘以下犯上’，赢下了那个姑娘的心。
　　在还没有提亲前，就‘骗’了她的身子。
　　有了自己的儿子苏为溯。
　　陆成安莞尔一笑。
　　苏瑜舟的眼眶已经是微微发红，噙着的泪水止不住决堤，她感觉到了，感觉到那个在她面前永远面带着自信笑容，不可一世的陆成安，在这个时间，他回来了。
　　“凉州的事情我错了。”
　　“是我太笨了，没能抱紧你。”
　　“我有好多话想要跟你说。”
　　“但是...但是...我想对你说的时候...你就已经死了。”
　　“虽然可能只有一天的时间。”
　　“可能过了今天，你也记不得今天的事情了。”
　　“但是，就在现在，我只想抱紧你。”
　　“我的首辅大人。”
　　苏瑜舟轻声道。
　　.....
　　.....
　　.....

第74章 不想见识见识姐姐的平北君侯吗?
　　【恭喜激活龙场悟道-陆成安体验卡（1天）】
　　【你将暂时解锁龙场悟道时期的档案，体验结束，将回收人物卡全部记忆。】
　　当文字描述变化成画面记忆，在陆成安的脑袋中绽放，词条上很多让陆成安忘记的细节，一切都了然于胸。
　　与其说是大量的记忆让陆成安难受，不如说是龙场悟道那海量宽广的精义理解，那恐怖的知识面才是那一瞬间让陆成安头疼的罪魁祸首。
　　记忆中的一切，如走马观花般一一浮现。
　　所有的事情，如同自己亲生经历过的一样，他就是那个在龙场之中应运而生的悟道之人。
　　他看着苏瑜舟微微泛红的俏脸，伸出手来，拭去她眼角的泪光。
　　“瑜舟，是我失约了。”陆成安开口，充满歉意地说道。
　　苏瑜舟泪如泉涌，她伸出双手，紧紧地拥抱着陆成安，这就是为什么，她不管付出什么样的代价，都要获得这张【龙场悟道】卡牌的原因。
　　只有这张卡，才能让她再次见到那个在凉州病死他乡，郁郁而终的陆成安。
　　否则的话。
　　她心中的歉意，会让她永远不敢靠近那个被她辜负过的人。
　　这是她的遗憾，也是她难消的心结。
　　或许有些浪费这张【龙场悟道】的金色卡牌，它所存在着的价值。
　　但是。
　　苏瑜舟现在一点都不后悔。
　　这是了却自己终身遗憾的机会。
　　只有了却这个遗憾，她才能更踏踏实实地面对原本的陆成安。
　　“走，我们去看夜市。”苏瑜舟紧紧握着陆成安的手说道。
　　无论是北京保卫战中运筹帷幄的陆成安，还是龙场悟道下大放异彩的陆成安。
　　从现在开始，她都不会放过。
　　汉王府外。
　　“苏芷凝，你这个偷鸡还趁火打劫的贱种，你把【龙场悟道】的金卡给大姐干嘛，现在还拉着我来这里受罪。”晋王愤愤不平地喊道：“你要搞清楚，陆成安可是我相公，现在被你这么胡搅，人都要跟着汉王跑了。”
　　这件事，晋王说起来就火大。
　　宁王要是偷鸡成功，当上皇帝，她还没那么气，她最气的是宁王拿到了汉王的专属卡，竟然还把专属卡交易给了汉王。
　　如果是她晋王，肯定是当场销毁这张卡，让她永远得不到，看着她嚎啕大哭，然后冷着脸赶尽杀绝！
　　“三皇姐，你放心，妹妹对陆成安是没野心的，我一心只想当皇帝。”宁王连忙安抚道。
　　“这点我是看出来了，否则你也不会成全汉王那个木头脑袋。”晋王冷声道：“把这么重要的金卡交易给汉王。”
　　“不过，本王事先说好，皇位是我的，人也是我的。”晋王压低声音道：“以你的身份，你那个体弱多病的姐姐没死之前，也很难登上大位。”
　　“不如你助我登上皇位，到时候我和你共享这个天下，你想要什么，我给你什么。”
　　宁王喜怒不形于色，虽然晋王满嘴骚话，没有一句话当人，但是她还是忍了下来。
　　等下模拟推演里，只要她当上皇帝，立马就强娶陆成安，但凡有能力，就把你这小婊砸抓进宫里当婢女。
　　给朕狠狠地当奶娘。
　　睡前让你暖床，睡的时候赶你下床。
　　说着，宁王偷偷看了一眼晋王。
　　真不愧是能养七个的。
　　“我来这里，自然是有用意的。”宁王压低声音道：“我是想要看看这张金卡的功效到底如何，龙场悟道的陆成安，我是挺想见识见识的。”
　　晋王顿时有些愤怒了，“不想见识见识姐姐的平北君侯吗？又帅又能打，有机会我还能给你见识一下封狼居胥陆成安。”
　　在这个地方你吃个什么劲的醋啊！
　　解锁的皮肤多，你很了不起？
　　宁王再次深吸一口气，“你现在还没有意识到问题的严重性吗？如果龙场悟道的陆成安有记忆的话，你怕是明年就要添个侄子了，你这还不过来把把关？”
　　在第三次模拟中，宁王和陆成安是接触过，从中也了解过心学，在那一次的记忆中，她能感觉到汉王后来得知陆成安被坑害，走投无路病死他乡的惨状。
　　汉王在近乎崩溃的状态下登基，在上位后，可是拼着皇位不保，两败俱伤的态度，把凉州的世家全部摧毁了。
　　虽然只是打掉了一部分暗中出手的人，但那股拼命的劲儿可不容小觑，这证明汉王对陆成安绝对是有感情的，只不过藏着很深，看不出来罢了。
　　你把这个存档的陆成安放出来，跟汉王放一块，那不就是纯纯的干柴烈火，一点就着。
　　“她要是真有那个心，你就完了。”宁王恐吓道：“反正人现在就在她府上，偷偷摸摸睡一觉，你说是不是谁都不知道？”
　　“那姐们儿今晚就让我母妃向父皇要人，咱三天就成婚，让陆成安当我的驸马，然后离京就藩，反正我唯一一次当皇帝成功，也是这样做的，反倒是留在京城里，一次没成过。”晋王脱口而出道。
　　“别。”宁王立刻开始安抚。
　　她真服了，这世界上真有玩不过就开始直接砸棋盘的人啊。
　　这不是纯耍赖吗？
　　“你有没有考虑过自己会被拒绝的事情？”宁王才思泉涌道。
　　“你第四次成功，是不是用了很多的心血？”
　　“如果不是你从汉王的手里用大量的礼物抢到了陆成安，是不是第四次陆成安还是汉王的人？”宁王冷声道：“在现实里，我们也是有好感度，亲密度的，只是你看不到，要你自己来把握相互之间的距离。”
　　“如果你要强娶一个没对你好感的人，什么下场你自己心里清楚吧？”
　　“像陆成安这样贞烈的人，你这不是把人家往死路上逼么？”宁王又道。
　　晋王点了点头，觉得宁王说的在理。
　　推演模拟中，想要成亲都得需要一定的要求，否则婚后也很难感情和睦。
　　“那怎么得手呢？”晋王下意识地问道。
　　“彰显自己的能力，让对方对你感到佩服，就像是男人追女人一样，关键时刻要有拔剑的勇气。”宁王随口一说道，只要别让晋王耍诈，其他怎么忽悠都行。
　　她的目光死死盯着汉王府的大门。
　　“走了，还在这里发呆，别放跑了他们两个。”
　　此时的晋王则是在沉思。
　　怎么获得陆成安的‘芳心’，平时汉王看管的那么紧，仔细想想她一点机会都没有。
　　不对！
　　还有剧情模式！
　　陆成安和汉王当时的剧情模式，可是单独在一块儿呢，这么好的机会，汉王都没抓住。
　　自己可千万不能放跑了陆成安。
　　.....
　　.....
　　.....

第75章 他是来陪我过七夕的,怎么了?
　　陆成安现在有些不太好意思。
　　是的。
　　他涌现了一丝丝不可言说的羞耻心。
　　【女帝养成计划】中，他和汉王滚床单了，那毕竟是游戏里的事情，陆成安所看到的只是一组文字。
　　这组文字告诉了你起因——过程——结果。
　　可现在就很尴尬了。
　　一切都是那么的栩栩如生，包括印象中的性癖爱好完全一致，其中所用的姿势，都是陆成安脑海中自己曾经想过的姿势。
　　现在，成真了。
　　陆成安甚至还知道苏瑜舟一些神态动作，代表着她什么样的情绪。
　　就比如说现在的汉王殿下，她下意识地在看他的过程中避开目光，这同样是表现出羞耻的意思。
　　线上如火如荼，爱得死去活来。
　　线下面基，反而都一本正经起来了。
　　陆成安安慰自己。
　　那是游戏中的自己和游戏中的汉王殿下滚床单了！
　　站在这里的，只不过是得到了这些记忆的纯净躯壳，还是少男少女的纯净躯壳！
　　三秒后。
　　这怎么忘得掉啊！
　　根本忘不掉啊。
　　陆成安尽量平复自己的心情。
　　苏瑜舟也不平静。
　　她正在思考自己喜欢的是哪个陆成安，是那个龙场悟道，一人说是，万人说是，行走各地，身边门生百万的陆圣人。
　　还是那个北京保卫战中，谈笑风生中就能破数万瓦剌，轻描淡写尽在不言中，尽显名士之风的陆成安？
　　事实上，龙场悟道的陆成安，给她带来了很深的印象，让苏瑜舟有些难以忘怀，因为他死了。
　　但想到这里，苏瑜舟心中就更难过了。
　　她还想到了‘汉陆之乱’的陆成安。
　　第一次跟她一起就藩，来到乐安州的陆成安，也死了，在自己入京城被软禁，毅然决然选择了起兵造反。
　　乐安州和晋王的封地完全就是两码事。
　　在没有好好打理时的乐安州，可以说的上穷困潦倒，经营了多年，民生才渐渐好起来。
　　但是晋王造反成功，是有勋贵集团的支持，陆成安在乐安州的造反，就凭借着自己的人格魅力，带着受过他恩惠的乐安州百姓起义。
　　在没有任何外部因素和集团支持下，硬生生打出一个记入史记的评价，在兵败的时候，选择一人投降自刎，上书求情，以自己‘妖言惑众’蛊惑了乐安州的百姓，希望朝廷宽恕这些‘受其蛊惑’的百姓，以一人之死平息此事。
　　‘汉陆之乱’，这其中的‘汉’字，又有多么深沉的意味，这代表了陆成安从始至终都认为自己是汉王的属臣，以报知遇之恩。
　　这样的陆成安，又怎么可能没有一些份量呢？
　　想来想去。
　　苏瑜舟意识到，无论是那个行就‘汉陆之乱’的清正知府陆成安，还是那个龙场悟道陆成安，亦或是北京保卫战的陆成安，包括之前现在初入汉府，不露锋芒的陆成安。
　　其实都是同一个人。
　　一个对自己一片赤心的人。
　　所以，这个问题想到最后，苏瑜舟觉得很多余。
　　因为，她发现。
　　只要是陆成安。
　　她都喜欢。
　　但是，苏瑜舟一想到晋王只是随随便便躺着打，就打出了一个【四世三贤】的成就，心里就有股万念俱灰的感觉。
　　这样强大的压迫感，让她每一次的模拟推演，都想做得比上次更成功，这样她才有底气拿回属于自己的臣卡。
　　想到这里，苏瑜舟给自己悄悄鼓劲。
　　四世三贤又如何！
　　早晚我要四世四贤，五龙同朝！
　　让自己和陆成安的孩子全都变成人中龙凤。
　　苏瑜舟咬牙切齿地想着。
　　而在不知不觉中，已然灯火阑珊。
　　今夜格外热闹。
　　看着不远处，有人悄然放起了祈天灯，在通体泛红的灯中，慢慢燃烧着的松脂加热了空气。
　　随后，祈天灯缓缓升空，灯中闪烁着的光芒若隐若现，最后在群星挽月的天际中消失。
　　“今天好像是七夕节。”苏瑜舟这才反应过来。
　　这样与她无缘的节日，她本身就从来不挂记在心上，而且过七夕节是一件费银子的事情，有不少人喜欢在七夕节中祈福，像这样没必要的开销，她都是尽量节省的。
　　不过，还有一个客观原因，那就是模拟推演不知道为什么，有种很奇怪的吸引力，连续投入了几天的精力后，甚至都忘掉了一些必须要去做的事情，因为根本没有多余的时间去做。
　　比如说给汉王府置办新的奴婢。
　　一旁的陆成安没有应声。
　　他看着远处的少女慢慢将双手合十，在那少女的俏脸上露出一片虔诚，似乎是在许愿着什么美好的想法。
　　陆成安看着，心中涌现出一种莫名的哀愁。
　　越美好的东西，越美好的氛围，越容易勾勒出一些压抑的情绪。
　　从穿越到现在，他一直以来其实都在逃避。
　　虽然不想承认，但事实就是如此，穿越的头几天，除了吃喝以外，陆成安就一直在客栈里躺着研究脑海中的【女帝养成计划】。
　　没钱了，就想办法出去通过卖字画，替人写家书挣点银子，然后再继续回过头来，照旧琢磨【女帝养成计划】。
　　只有游戏，才能让陆成安感觉自己是个现代人，而不是来到了古代。
　　但清醒的脑子，时刻都在告诉陆成安。
　　你该醒醒了，你已经活在当下。
　　其实你让陆成安但凡去一个熟知的朝代，他都未必有这种恐慌感，因为熟知的朝代，陆成安至少知道那个朝代皇帝的性情如何，那个朝代中有哪几件大事可以注意。
　　现在呢？
　　谁知道正英帝的想法到底是怎么样的？
　　从模拟中，陆成安可以看出正英帝没有自己想象中的那么简单，他对朝堂是有压制性的皇权，大晟朝的崩盘，是始于他的驾崩。
　　他的权力比想象中握得还要紧，从随便就能找个理由就送走司礼监的掌印太监曹贤，又在南北榜案中随便就能拿捏掌管此案的官员，甚至长孙明在正英帝在位时没有任何异心，由此可见自己这位‘岳父’还是有些能力的。
　　倘若自己在这里锋芒毕露，以为自己是穿越大爹，想着自己既然已经抱上了‘汉王’的大腿，完全可以在‘汉王’麾下，尽显才华，这边捣鼓那边捣鼓，到处抄诗炫耀才华，再整个娃儿出来。
　　那十有八九是吃不了兜着走。
　　下场大概率会和模拟中的走向相似，不是被流放就是找个理由弄死，毕竟成了女帝的丈夫，当皇帝的也是要怕这个社稷江山被人骗走的。
　　当然，成为藩王的驸马，可能就不用那么担惊受怕了。
　　如此危险的‘岳父’，给陆成安的压力拉满，如果自己想要在汉王或者其他皇女的身旁待着，最好还是闭目养神，躺平为主。
　　“陆兄，你怎么在这？”
　　忽然一个充满惊喜的声音从耳边响起。
　　陆成安转头。
　　一个风度翩翩的书生拱手行礼道：“你也是来参加诗会的？”
　　“不是，我没有，你别乱说。”陆成安听到‘诗会’，立刻是来了应急反应。
　　无论什么历史小说，都要写一下沾点噱头的‘诗会’，十个主角，九个在这里名声鹊起。
　　从此走上什么风流才子，被什么清倌人心心念念的剧本。
　　接着就被达官贵人看上，皇帝念及才情，直呼‘爱卿大才’。
　　这都多少年的烂俗套路了。
　　我的梦想可不是嫖仙柳永啊！
　　苏瑜舟看到陆成安有些犯难的表情，很快走到陆成安的身前，面对那个书生冷声道：“他是来陪我过七夕的，怎么了？”
　　那个书生面露诧异之色。
　　然后呆滞了几秒钟。
　　顿时用着恭喜的语气调侃道：“陆兄，你小子行啊，这才放榜几天，你就被人榜下捉婿了？”
　　“不知道这位千金，何方神圣？”
　　“在下是陆成安的同窗挚友唐易。”
　　苏瑜舟听到这个名字，来印象了。
　　这是一张货真价实的白卡。
　　三维面板中只有才识和道德都过了平均线，但其余数值都很低。
　　由于有一个词条印象深刻，所以她记得很清楚。
　　【唐易，事功学说创始人陆成安的同窗益友，江浙一代事功学说最初的发扬人，死于政斗。】
　　陆成安写过很多诗赠友人，唐易是获赠最多的那个。
　　说实话。
　　现在最懵的人还得是唐易。
　　别人被榜下捉婿，那都是被什么歪瓜裂枣给相中了。
　　这陆成安是什么狗运。
　　这位官家千金，光看这面相就知道不是什么普通人。
　　.....
　　.....
　　.....

第76章 晋王殿下的亮剑精神!
　　陆成安对眼前这个书生还是有些印象的。
　　同窗。
　　还是一起进的京城。
　　考完了，唐易还自己掏银子在京城办了一个什么江浙学子的临时‘酒会’，其实也能说是‘诗会’。
　　在江浙士子圈内，唐易的风评不错，因为他舍得用银子，豁得下面子，所以和谁关系都不错。
　　至于诗会在这里那么流行，也没办法。
　　毕竟在古代这个环境中。
　　又没有什么好玩的，总不能兄弟们考完试了，就跑青楼里头爽一爽，这多少是有伤风化的，最起码也要装腔作势一段时间，实在憋不住了，你偷偷去也是可以的。
　　成群结队，招呼人去，你不嫌丢人，一个地方出来的士子还嫌丢人呢。
　　文化人还得有一些文化人的交际方式。
　　什么酒会，诗会就成了读书人相互之间的风雅之事。
　　毕竟以诗会友，还是一件挺有风度的事情。
　　而这年头的读书人，对于地方的归属感是很强的，同一个地方出来的，难免都要帮衬一下。
　　否则，也不会出现那么多以地方为主的小集团出来。
　　所以很多‘诗会’都是以一个地方出来的士子组成一伙儿结伴而行，像这种七夕，往往是一些自诩为才子的人，想要大出风头的日子。
　　画舫勾栏也会为了吸引这些人，办一些极具噱头的诗会，在这上面请来什么名头极大的清倌人来充当场面。
　　这一下子就戳中了很多读书人的软肋。
　　一是名利，二是美人。
　　所以诗会才会有那么多的读书人喜欢过来凑个热闹，保不齐自己忽然下笔如有神，写了一首诗就扬名立万了呢？
　　毕竟这里是天子脚下，一首诗在这里能成名，那必然是能红遍大江南北的。
　　面对唐易的调侃，陆成安却也只是笑一笑，他现在说是被汉王殿下包养了，其实也没多大的问题。
　　每次模拟推演，正英七年这一整年，陆成安都不会做其他多余的事情，全身心放在打磨自己的三维能力上。
　　他原有的三维属性，只能说是不错，才识和政治都是过了70数值的大关。
　　通过了一整年的闭关苦读，提高了对于四书五经的理解，加强了基础的三维属性，才能在正英八年的科举之中再次杀出重围。
　　如果没有用这一年的时间寒窗苦读，根本就别想在科举中过五关斩六将。
　　除了兴趣爱好，练就了一手还算看得过去的毛笔字以外，你真让现在的陆成安上考场，参加什么科举考试，十有八九是白给的。
　　那玩意，就是你让现代的教授在没有接触过的情况下，去拿笔考一下，都不一定能过。
　　根本就不是见识不见识的问题。
　　想要从科举这方向入仕为官，实在是太费劲了，陆成安其实从头到尾都没想过走这条路。
　　毕竟入仕为官，效忠的皇帝还是那个阴晴不定，看不出想法来的正英帝。
　　一步走错，朝不保夕。
　　这还不如辅佐一位皇女，做一些力所能及的事情，然后就想着怎么躺平呢。
　　陆成安就一句话。
　　有软饭吃，你吃不吃？
　　现实里，一个人就一条命，真想着鞠躬尽瘁死而后已？就算是鞠躬尽瘁，那也不能给正英帝拼命啊。
　　给自己老婆拼命，陆成安还是乐意的，那毕竟是自己老婆，那有不心疼自己老婆的人。
　　假如真是自家老婆上位了。
　　陆成安为了让老婆皇位坐得更安稳点，为了不被人造反，为了每天能吃到白米饭当米虫，自然是不遗余力。
　　但正英帝在位，他怕自己把脑子里的东西拿出来，全力以赴，真做到功高震主了，第二天就死的不明不白。
　　还是要稳重。
　　至少现在别想着进朝堂当什么官。
　　“唐兄，你怎么走的那么快啊。”一个气喘吁吁地走了过来，看到了陆成安，连连施礼道：“原来是陆兄，在下张瑞。”
　　这就是历史的惯性？
　　苏瑜舟万万没想到，出门逛一圈，真的能抓到一条大鱼。
　　在人物图鉴中。
　　张瑞的信息弹了出来。
　　【张瑞，事功学说创始人陆成安的同窗益友，江浙一代事功学说的奠定人，江浙陆党的重要成员，官至吏部尚书，家弟张珣。】
　　这是一个紫色品质的臣卡，而他的弟弟张珣更是金色品质的臣卡，继承了事功学说，这一学说在后来，更是影响了数百年。
　　两人都是江浙陆党的重要成员，是陆成安极为重要的党羽，而这江浙陆党就是她的‘汉王党’，保汉派。
　　这都是陆成安的好兄弟！
　　果然还是同乡人靠得住啊。
　　“我们两个人要同去诗会，不知道陆兄有没有兴趣？听说今天，能博得美人一笑的雅士，能喝到京城之中上好的美酒。”唐易想了想，还是邀请道。
　　但他觉得陆成安旁边有个官家千金盯着，八成是去不成了。
　　陆成安这下是真的陷入了思考之中，最终开口问道：“瑜舟，你说我是去还是不去？”
　　他想来想去，以现在这个状态过去，很难不保证自己会不会忽然张狂一番，就把别人的场子给砸了。
　　不过古代的夜市，比陆成安想象中的要无趣，主要是没什么好玩的东西。
　　苏瑜舟怔了几秒钟。
　　这么好的机会拉拢同乡，为什么不去？
　　看陆成安找她商量的样子，不会是在顾忌着她的面子，所以才不去的吧？
　　的确，诗会上除了舞文弄墨的士子外，还有卖弄风骚的勾栏女子。
　　但，苏瑜舟想了想，这都是一些庸脂俗粉，以陆成安那么高的眼光，她压根就不信陆成安会在这里头栽跟头。
　　好说歹说，她也是尊贵的一字王。
　　真碰到什么事情，大不了到时候掀桌子。
　　“去。”苏瑜舟开口道。
　　这可是陆成安积攒人脉力量的机会，错过了这个机会，下次哪里还有那么好的机会？
　　“嫂嫂真是开明啊。”唐易再次呆滞了。
　　此等诗会请来的女子，当然也有不正经的和正经的，正经的很正经，不正经的当然也很不正经。
　　而且今夜乃是七夕节，京师之中的诗会，规模自然宏大，参与诗会的可不只是来自于江浙一带的士子，还有京城内几个很是出名的诗社。
　　这其实也是很多风尘女子脱离苦海的机会。
　　可别小看了这些人的胆量。
　　为了早点洗白，看中了谁，那都是拼命，使出浑身解数的。
　　就在唐易还在诧异的时候。
　　苏瑜舟伸出双手已经挽住了陆成安的手臂。
　　不远处。
　　乔装成一身男装的晋王殿下忽然拔出腰中的利剑，气势汹汹地打算过去讨个说法。
　　汉贼！
　　什么意思！
　　搞偷袭是吧？！
　　当本王不存在？
　　“冷静，晋王殿下冷静啊。”宁王伸手直接把拔出来的剑硬生生地摁了回去，另外一只手拦住了晋王前进的步伐。
　　她服了。
　　怎么真有人抢男人是亲自带剑的啊。
　　你土匪啊？
　　.....
　　.....
　　.....
　　刚睡醒。
　　有点卡文。

第77章 酒以成礼?偷酒不拜!
　　“你一个局外人，你当然觉得无所谓了。”晋王怒斥道：“那是我男人。”
　　说到这里，晋王嘴角微微勾勒起一丝笑容。
　　真当她蠢啊？
　　姐们儿不显得自己重视，你们这帮王八蛋铁定拼了命地每次模拟推演都要抢她的爱将。
　　晋王自己的小算盘儿都已经打好了。
　　她仔细看了一下自己的模拟推演奖励，一个【剧情历练模式体验卡】、一个【平北君侯体验卡】。
　　放在现实里面用，实在是太笨了。
　　一天能做什么事情？
　　这些道具明显是用来过剧情模式的道具，用在普通模式中，就是暴殄天物。
　　而且最重要的是，在剧情模式里，其他人是没办法干扰和抢人的。
　　不是本王想怎么玩就怎么玩？
　　首先是愚不可及的汉王殿下，她的大姐，北京保卫战中，那么好的机会，都没有重拳出击，那也别怪妹妹心狠手辣了。
　　其次是一心想着皇位的宁王蠢妹。
　　秦王不倒，你拿什么上位啊？臭妹妹。
　　这怎么看，都是她晋王一家独大，只要她按部就班，天下唾手可得。
　　你让我不这么做，我就不这么做，那未免显得我太乖了吧？
　　汉、秦、宁。
　　一个大笨蛋，一个短命鬼，一个小婊砸。
　　我晋王，一力降十会。
　　要是这点政治远见都没有，她模拟那么多次，才是都白模拟了。
　　到时候一统天下了，就把你们全部抓进宫里，给她当婢女，不过胸太小了，小孩子交给你们照顾，她怎么想，都不放心，肯定给养的营养不良了。
　　平时呢，就给她端茶送水，给批奏折的陆成安捏捏腿。
　　宁王眼神闪烁，不知道为什么，她总感觉自己是不是太低估了晋王。
　　.......
　　“曹兄，好诗！好诗啊！”
　　似乎是一位姓曹的士子做出了上佳的词作，引得身旁众人一阵赞叹。
　　那曹姓士子摸着自己的胡须，畅怀大笑，伸手拿起旁边的酒，恭恭敬敬地对着天地一拜，然后一饮而尽。
　　引得周围人连声赞叹‘好气度’。
　　“也不知道曹兄这次是怎么榜上无名的。”身旁有人为之叹惋道。
　　曹姓士子顿时面色一变，冷哼道：“我听闻这次科举的三位考官，都是江南士子，看不上我们这些北方人，这也挺合情合理的。”
　　旁人大惊。
　　“曹兄，切莫妄言此事啊，科举舞弊乃是重罪。”
　　“曹圭，你少大放厥词了，你考不上就是考不上，怎么还能怪到别人的头上？”一人出声呵斥道，口音显然就是南方士子。
　　唐易见状，压低声音苦笑道：“陆兄，张兄，看来我们还是低调点为好。”
　　“自从科举放榜以后，北方学子对于此事，就争论不休。”唐易眉梢微挑道，“这次科举全是南方学子中第，无论是不是巧合，都很容易激起北方士子的不满，你们两人都是中了榜，难免会有人找你们的麻烦。”
　　陆成安却是笑了笑。
　　这件事，最后的结果是正英帝将这次科举榜单的成绩作废。
　　无论有没有人来找麻烦，这次科举成绩都已经没有了用处，所以陆成安没有什么包袱。
　　他顺着刚才曹圭饮酒的地方，拿了一壶酒，想要尝尝味道。
　　酒，在古代毕竟是一种暴利的产业。
　　陆成安得先要看看这里酒水的成色，才能知道这里头，有利可图的程度。
　　酒香还是有的。
　　陆成安抿了一口放下，皱起眉头，味道浑浊，有股奇怪的味儿，说不出来，但绝对不好喝就对了。
　　“你们两个好大的胆啊！”忽然一个女声在旁响起，“这酒只给那些诗词过了咱小姐眼光的雅客，才能喝。”
　　“你们两个不问便拿，跟偷有什么区别？”
　　唐易走了过来道：“这位姑娘，您这未免也太强词夺理了吧？”
　　“我们才刚到这里，也没人说有这个规矩，那姓曹的公子喝了这酒，您也在那里看着，现在等我这位朋友喝了，这才姗姗来迟，只怕姑娘是故意刁难的吧？”唐易无奈道：“您这酒多少银子？我替我这位朋友买下了。”
　　这时，曹圭走上前来道：“姑娘且看这词儿。”
　　那姑娘接过来，也没搭理唐易，转身将词往湖边靠岸的画舫中递去。
　　若隐若现的烛光，令人浮想翩翩。
　　没多时，那姑娘走了出来道：“我家小姐说了，这词儿堆砌的尽是些没用的辞藻，看起来是那么一回事，其实金玉在外，败絮其中，没什么营养。”
　　“既然您偷了咱们小姐的酒，咱小姐也不要您赔什么银子，这千金难买的酒，只需要您对着咱小姐那船前一拜，此事儿就了结了。”
　　“毕竟酒以成礼，咱们要你这一拜，也合乎情理。”
　　曹圭的脸色顿时有些难看了起来。
　　他自认自己这词儿的质量不错，但怎么能想到对方眼光如此之高，而这偷酒的大帽子扣了上来，倘若这事儿传出去，多多少少让自己的面子无光。
　　可是自己男子汉大丈夫，怎么能在这里跪拜下来？
　　但深思片刻。
　　酒以成礼，意思很简单，酒是用来完成礼仪的，喝酒的时候，做一些符合礼节的事情其实颇为正常。
　　这让自己在偷酒这上面，多多少少多了一些遮羞布。
　　对方也是给自己一个台阶下。
　　自己拜的不一定是船里的那位小姐，可以是因为‘偷酒’一事而拜礼，而致歉，这才是君子所为的事啊！
　　曹圭顿悟，立刻朝着小船的方向重重地叩首，跪拜行礼。
　　陆成安只是冷笑一声。
　　没有丝毫的迟疑，拿起桌边的笔来，一手抓着自己的袖子，一手一气呵成地开始行文。
　　行云如流水一般的搁笔，甚至在最后搁笔之际，还将笔在半空打了个旋，再缓缓一丢，将这笔置入筒中，怡然自得地拿起酒来，又是喝了一口。
　　苏瑜舟看了一眼，却见这行书，似乎是汇聚了百家所长，有些自成一派的意思，通体公正，可笔法略显风情多媚，然而这字势却偏偏豪迈万分，看着极为痛快，有股风情万种的美感。
　　在上面写着四个大字。
　　【偷酒不拜】
　　陆成安可不蠢儿，这摆明了就是人家故意设下来的套，你喝了这酒，她们就说你是偷酒的贼儿，这帽子已经扣上来了，你不管怎么样，都已经打上了‘偷’的标签。
　　人家还要你到她的船前磕头行礼，这不是摆明了给她刷名声吗？
　　你以为你偷喝了酒，行礼了便是君子？
　　人家只是让你自己觉得自己是个君子，其实你不仅被打上了一个‘偷酒’的名声，还给别人白磕了一个头。
　　甚至还会让人觉得你是一个伪君子，又偷喝了酒又想要行礼来对自己的行为欲盖弥彰。
　　这就是蠢。
　　偷酒本来就是失了礼仪的事情，何必要去跪拜？
　　【偷酒不拜】这四个字，就是对着‘酒以成礼’四个字来的。
　　你不就是想拿礼节这个字眼说事吗？想让别人傻乎乎地给你跪下来磕头吗？
　　我不仅承认我偷酒了，我还当着你面喝了。
　　不就是想站在道德的角度攻击我么？
　　我还正愁没地方自污呢！
　　爷，就是道德败坏了怎么了？！
　　你奈我何？
　　当陆成安这四个字送过去的时候。
　　那婢女再次走出来，面带恭敬道：“这位公子，我家小姐想要请你到船上一聚。”
　　“小姐说了，这酒，只凭公子这几个字儿，就当饮上一杯，算不得偷酒。”
　　陆成安拂袖道：“唐兄啊，你看这船儿是不是金碧辉煌的很啊？”
　　唐易回过神来，同样笑答：“确实，这船当真是好看，不过这船中怎么样，我就不知道了。”
　　说到这里。
　　众人哄堂大笑了起来。
　　这人儿，才是个狠角啊！
　　.....
　　.....
　　.....

第78章 这汉王殿下...跟他的关系恐怕不一样
　　南北两个地方，无论是否认识，彼此之间肯定多少有点比试的气氛。
　　尤其这次闹出了榜单尽是南方士子的蹊跷之事，南北之间的矛盾显然更加不对付。
　　哪怕到了互联网信息的时代，有时候难免还是会在一些钓鱼佬的恶意拱火下闹出南北大战。
　　何况是这个年头？
　　别说南北的士子互相看不过眼了，南北之间的世家也互相看不起对方，或许跟文人相轻有些异曲同工之处。
　　其实，科举，也算是双方暗中较量的一种形式。
　　比如哪边中举的人多，或者看哪边在雅集上能出彩压过对方，其实很多小圈子，也是从这里开始聚集起来的。
　　值得一提的是，一般也就是二十多岁上下的年轻士子热衷于这种‘争强斗胜’的事情上。
　　上了岁数的都超然了，在朝中入仕为官的，估摸着也完全不会放在眼里。
　　像这次七夕的画舫诗会，固然陆成安叫不出名字来，但光看汇聚在此处的学子之众，就能看得出来，这应当是一个颇为顶级的盛会。
　　就比如说在这里。
　　暂且不说画舫中那些人，到底是何种身份，抱以什么样的心态，但这钓鱼的手法，还是有些高明的。
　　其实，在这里，不少人都是来看笑话的。
　　却不成想，在辞藻上颇有些文采的曹圭输得是彻彻底底，反倒是这不知名的陆成安，杀了一个威风凛凛出来。
　　这反而是激得北方士子战意更盛，原本因为榜案的事情，大家就闹得不愉快，现在这番比试下来，北方的士子又输人一筹，把脸面丢了一个干干净净，不从陆成安的身上找回面子来。
　　今晚儿这觉是别想睡了，根本睡不着。
　　汉王殿下看着周边气势高涨的北方士子，有些不以为然，这个档的陆成安，可是以机敏过人，才高八斗著称，有【龙场悟道】这样的大杀器在，这种诗会上，陆成安就是独一档的大杀器。
　　谁碰谁就死的那种。
　　当初她又不是没见识过，龙场悟道的陆成安，一个人就把整个京城的士子以及老辈人物一起打，最夸张的是，整个京城的士子，不一定全是本土士子，还有一些其他地方来的人。
　　就这样，陆成安都能在斗嘴上赢的轻轻松松，说是横扫也不为过。
　　这时。
　　画舫中走下来一个人。
　　“这位兄台，我要和你比试比试。”他手摇折扇，抱拳施礼道：“在下江信。”
　　这是天京府的口音，一听就能听出来。
　　身旁有些跃跃欲试的人，瞬间就跟熄火了一般，不敢吭声了，而现在他们是弄明白了，怎么有人胆敢在这里戏谑他们这些读书人。
　　“他爹是正三品的锦麟卫指挥使江骐宁。”苏瑜舟立刻就认出来了对方的来历，在陆成安耳边小声道。
　　而江信看到苏瑜舟的一瞬间，也是微微一僵，想了想，准备作势向苏瑜舟行礼的时候。
　　苏瑜舟轻声咳嗽。
　　江信心领神会，不再行礼，正视陆成安道：“不知道，陆公子可否上画舫，与舍妹一聚。”
　　苏瑜舟哪里想到还能有这一出，她瞪大自己的美眸，要知道模拟推演有个很邪门的东西，那就是命数的未知性。
　　可能这一局陆成安会和她成为夫妻，也可能下一局陆成安就自顾自一个人跑了，总而言之，以她的了解来看，关系越亲密，开局反而越容易成功。
　　晋王那一局，就是晋王故意使坏，砸钱跟她抢人。
　　换而言之，任何一个出现的女人，一旦产生命运的交织，以模拟推演对于命数的未知性，陆成安跟别人跑了，也是有可能发生的事情。
　　陆成安抬手作揖，诧异道：“我这般得罪阁下，阁下依然愿意请我去画舫一聚？”
　　江信也是躬身作揖，“阁下偷酒不拜，舍妹败絮其中，这岂不是正好？”
　　陆成安微微一笑，“那还请江小姐下船一见，我可以偷酒不拜，但未必也败絮其中。”
　　江信点头道：“既然如此，此事作罢，不过，还请陆兄说个地方，到时候，也方便我们登门拜访。”
　　陆成安揶揄着说道：“在下四海为家，居无定所，你若是要问我住处，还不如问问她。”
　　唐易恰逢其时地开口道：“陆兄，你当真是被人榜下捉婿了？我还以为她是你在京城里投奔的亲戚呢？”
　　这话说得江信差点一个踉跄。
　　榜下捉婿？
　　被皇女榜下捉婿，那陆成安这个份量未免也太重了，他有些不可思议地看向苏瑜舟。
　　至于亲戚一词，他肯定是不信的。
　　只见苏瑜舟点头道：“你若是想要拜访他，直接来我府邸便是，不过我可警告你，来时容易，去时难，你过来的时候，可要掂量掂量了。”
　　江信不敢多言，还了一礼，便转身离去。
　　唐易心中确实诧异万分，这江信在京城之中也算是一个名人了，怎么看起来，面对咱这位‘嫂嫂’却极为谨慎。
　　画舫上。
　　江怜卿依然是在看着那送来的四个字儿。
　　“二哥，人来了没有？”江怜卿看着这行书，心里火热，这四个字，写得着实好看，明明写着【偷酒不拜】，却有股说不出来的豪迈与正气。
　　“人？人是汉王殿下的人。”江信没好气地说道：“你看看你出的馊主意，每天除了惹事还会做什么？”
　　“现在被人平白嘲笑了一句，你高兴了吗？”
　　江怜卿笑道：“当然高兴，若不这样做，每天登门上访，来找我们阿父说亲的人可不少。”
　　下一秒，江怜卿才反应过来，“汉王殿下？”
　　“没错。”江信道：“那写字的人啊，现在正住在汉王殿下的府中。”
　　“阿父说了，无论怎么样，我们都不能掺和到皇家的事上。”
　　江怜卿撇撇嘴道：“那好生无趣啊。”
　　“别无趣不无趣了，你若是跟汉王殿下走得近了，在陛下眼里，咱们阿父心里向着的就是汉王。”
　　“要是汉王上位了，暂且好说，若是上位的人不是她，你看看我们江家能落得个什么下场。”
　　“我们家是锦麟卫，一朝天子一朝臣。”
　　“向着汉王，你看晋王、秦王上位了，会坐视我们江家拿着那么重要的位置吗？”
　　“这可是天子近臣。”江信说着，摆手道，接着他称赞道：“不过，这字儿确实漂亮。”
　　“这陆生，机敏过人，我看他绝非池中之物。”
　　“不过，我感觉......”江信犹豫道：“这汉王殿下...跟他的关系恐怕不一般。”
　　“不一般？”江怜卿立刻是来了兴趣，“怎么个不一般？”
　　女人嘛，对于八卦这种还是很好奇的。
　　“你看一个人和另外一个人站着，他们之间，往往会保持一定的距离，如果你旁边站着一个陌生的人，或者你讨厌的人，你一定会下意识地隔开一定的距离。”
　　“汉王殿下和这陆生靠得太近了。”
　　“如果只是普通的门客，根本说不通。”
　　江怜卿立刻来了好奇心，“也是，今日可是七夕节，那按理说，这陆生之后是不是要送一首诗词给汉王殿下？”
　　江信摇了摇头，“这事儿说不好，文章本天成，妙手偶得之，哪有人轻而易举就能做出一首绝佳的诗词赠予她人。”
　　“若是写的诗词不好，贸然相赠，反而是坏了这层缘分。”
　　“你看我何曾写诗给过别人？”江信笑道。
　　江怜卿吐了吐舌头道：“二哥，你没本事就没本事，不要说得那么像模像样。”
　　“若是你来我这，估计也跟那个姓曹的一样，只能可怜巴巴地给我磕个头。”
　　“你！”江信顿时有些恼怒道：“哪有你这样刁难别人的，无论写的好坏，你都说不行。”
　　“不然呢？”江怜卿反问道：“本来就是去刁难人的，难不成还要像求佛一样，不仅夸他的诗词好，还让他白喝咱们江家的酒？”
　　“不可理喻的小女子！”江信闷声道：“我看你往后能嫁给哪家的倒霉蛋！”
　　就在此时。
　　外头传来一阵嘈杂的声音。
　　江信朝外张望。
　　“姓陆的，今日乃是七夕诗会，你敢不敢和我们北方士子比一比诗词。”
　　“不比。”
　　“为何不比？”
　　“懒得比。”
　　“你！”
　　......
　　......
　　......
　　晚上7点睡醒。
　　更新来晚了。
　　抱歉。

第79章 他都没给我写过诗!也没给我买过糖葫芦吃!
　　人怕出名猪怕壮。
　　现在陆成安还没有出名呢，就因为刚才的事儿，引来了南北士子的双向侧目，说白了，很多人都把陆成安当成了刷名望的工具人。
　　七夕诗会，既然是诗会，那难免会扯到诗词上。
　　你这字儿写得好，那总不能面面俱到，连诗词都像那么一回事吧？
　　陆成安高情商地选择装死，诗词的平仄韵律常识，他是知道的，可【龙场悟道】的存档中，厉害的又不是诗词这方面的能力，更多的是经学道义、从政治国这方面。
　　能临时做出几首工整的诗词，没有【龙场悟道】的陆成安都能做到，但想要独占鳌头，那是想都别想的。
　　若存心想要一鸣惊人，他只有一条路能走，那就是抄诗，当文抄公。
　　这大晟朝，又不是唐宋元明清，手持五个朝代的诗词库，打你们这帮人还不是随便打？
　　但抄诗这事儿，说句实话，是有不地道的地方。
　　至少在陆成安眼里感觉这事儿不地道，不说那东西是华夏先哲的知识心血，光是你拿着别人的诗词挥霍使用，装作很有才识，是一件很没必要的事情。
　　该有的墨水，该有的见地是摆在那里的。
　　为了生存而抄诗，是可以理解的，这可以认为是紧急避险，但是抄完诗，还自鸣得意而沾沾自喜，就不可取了。
　　陆成安微皱眉头。
　　一直有人追着他要比拼什么诗词，这种事情很烦，因为他觉得这种事情没有意义，而且与其和别人比拼诗词，陆成安还是更情愿找个地方和汉王殿下一块儿吃些东西。
　　可，陆成安表现得越克制，这些士子就越认为陆成安是个好拿捏的软柿子，叫喊的声音就越大。
　　还逐渐围拢在陆成安的身边。
　　“够了！”陆成安饶是脾性再好，也忍不住了，再这样下去，还有什么私人空间。
　　“我家中有一位的前辈，曾经用这么一首词劝诫过我，现在我把这首词赠给你们，一同勉励奋进。”陆成安有些无可奈何了。
　　这旁边的人，可没把陆成安的话给当成一回事。
　　“陆生，你不会拿什么族中的长辈来给你挡刀吧？明明是你自己做的诗词，怕词太臭了，被人笑话，就推给这莫须有的前辈身上？”
　　叫得最大声的就是刚才被人折辱的曹圭，之前被人羞辱了一番，醒悟过来后，他不讨厌画舫中刁难他的人，反而更加讨厌踩着他的脑袋出了一个风头的陆成安。
　　曹圭到底在这群士子之中有些名望，他这么一说，其他人也附和起来。
　　他们觉得曹圭说的话，不无道理。
　　这陆成安被他们追赶了一路，都没说什么，但凡有些才气的人，也不会被他们这样撵着走。
　　“陆生，不会诗词，就不会诗词，这世上哪有那么多的全才，什么都略懂一些。”
　　陆成安冷声，踱步走来，一步一句词，他朗声道：“少年不识愁滋味，爱上层楼。”
　　又走一步。
　　“爱上层楼，为赋新词强说愁。”
　　他说着，目视着眼前所有挤兑着他，要他做什么诗词比试比试的人，边走边道：“而今识尽愁滋味，欲说还休。”
　　“欲说还休。”
　　“却道天凉好个秋。”
　　“诗词？我志不在此。”陆成安拂袖，伸出手来拉住了苏瑜舟，呆在这里和这帮人文绉绉的弄文舞墨，还不如去街市上，买几串糖葫芦来的开心。
　　这下，所有人都不敢撵着陆成安走了。
　　这词儿，才是真正的嘲讽。
　　在座的所有士子，有哪几个人，曾经没做过这种事情？明明什么事情都没有，但是为了增添所谓的诗词意境，难免把自己写得是孤苦伶仃，愁眉苦脸。
　　现在听起来，他们追着陆成安要什么诗词比拼，就不是‘为赋新词强说愁’的举动吗？
　　只是这一句词，他们就不敢再去追着陆成安了，这词儿，就是点着他们的名字，挨个点菜，然后一人赏一个棒槌敲了下去。
　　再追，那就真成了这词之中那个‘为赋新词强说愁’的蠢蛋。
　　关键他们这词儿，还真没有听说过。
　　而且听起来根本就不像是什么前辈拿来劝诫后生用的词，哪有前辈劝诫别人，这样写词的？
　　看起来是劝诫，但这不是明摆着嘲讽他们这些只会做诗词，不会办实事的士子吗？
　　陆成安这词儿一出。
　　很多人站在了原地，陷入了沉思之中，不久之后，有的人连连抬手告退，说自己家中有事，对诗会直接没了兴趣，直接拂袖离开。
　　论扫兴，这词儿在什么诗会中都堪称一绝。
　　毕竟诗会很多都是由这些年轻士子来参加的，那不就正中了第一句话？
　　百分之八九十的年轻士子都会有这样的通病。
　　那这不就是对着人的脸狂打？
　　听完这词，谁还能有兴趣留在这里继续参加什么诗会。
　　陆成安顺势从人群中杀了出来。
　　捏着苏瑜舟的手。
　　女生的手一般都有些冰凉凉的，也不知道是什么原因使然，而且摸起来很是柔软。
　　苏瑜舟的心脏怦怦直跳。
　　“陆哥儿，那词真不是你做的？”苏瑜舟有些不知道拿什么当做话题，只能随便找了一个问道。
　　“当然不是，的的确确是族中一位前辈写下来劝诫我的。”陆成安答道：“头一句，挺适合他们的。”
　　“后面一句，就令人有些感触了。”陆成安叹道：“我也应当为此自勉之。”
　　人越大，就越身不由己，什么该说，什么能说，什么不该说，什么不能说，到头来只能说句却道天凉好个秋，这是答非所问，也是无奈之举。
　　陆成安有机会的话，也只想脚踏实地干实事。
　　不过现在的话，实事，他怕是做不了，先想办法让这些扶不起的皇女们顺利继位再说吧！
　　天天世家之乱、军阀造反、南蛮入侵，要是哪个副本运势不好，撞到个天灾人祸，这谁顶得住啊？
　　这会儿，正英帝还没倒下。
　　该吃就吃，该喝就喝。
　　说着，陆成安看到了远处，一个正在卖糖葫芦的身影，“小哥，来两串冰糖葫芦。”
　　只听见一个英气勃发的声音在身后忽然响起。
　　猝不及防地给了一个偷袭。
　　“陆成安！”
　　“你这个王八蛋，你不是一个东西。”
　　“你给我姐姐作七夕诗，不给我写一首七夕诗？”
　　“你给我姐姐买糖葫芦，你不给我买糖葫芦？”
　　“你眼里还有我吗？”
　　卖糖葫芦的匠人顿时傻眼了，他哪里遇到过这种场面啊，光是听一听，就感觉信息量实在是太大了，不是寻常事。
　　“大姐，明天你跟我去靶场一决高下，谁射得准，以后就由谁来养陆成安。”晋王殿下冷笑道。
　　汉王苏瑜舟心里吐出一口闷血。
　　你不要脸啊！
　　你将门子弟，跟她比射箭是吧？
　　比比谁更强壮是吧？
　　什么野蛮人！
　　图穷匕见的东西！
　　她就没有见过那么能耍无赖的人。
　　要不您直接把人抢走得了？
　　而宁王则是在一旁偷偷看着这边的动静。
　　晋王殿下，给我冲起来啊！
　　这个局面，要是你再不站出来的话，怕是真全面溃败了！
　　........
　　........
　　........
　　今日两更送上！

第80章 他说话怎么就那么硬气呢?!
　　陆成安有些慌。
　　哪怕一个再镇定，再有能耐的人，遇到一些说不清的事情，该慌还是要慌的。
　　汉王殿下是谁？
　　【女帝养成计划】中，一开始就被陆成安当成重要的培养对象，换而言之，就是手游之中的性癖卡。
　　别问能力不能力，强度不强度，好看，漂亮，我就养着。
　　但晋王殿下。
　　老实说，如果陆成安不知道这些人物角色是真人操控的话，他还未必会顾忌到晋王殿下的面子。
　　现在的话，陆成安也不想去说晋王殿下的不是。
　　人也是要将心比心的。
　　晋王殿下，虽然她好大喜功，喜欢听别人对她的恭维，平生没什么多大的野心，不想当什么名垂千古的圣君，只想着花银子，享受日子，但是，她对自家人无话可说。
　　陆成安在晋王那次模拟中，做过的事情，说句实话，无论哪件都是砍头的事情。
　　代行君权、把持朝政、擅杀大臣、以一己之力，利用自己的声望开起了三征漠北之战，不拿结果论来说，他这种使用兵权的手法，放在哪个皇帝的心头上，不是一根刺？
　　哪怕陆成安是晋王殿下的驸马。
　　毕竟古人的思维是古人的思维，现代人的思维是现代人的思维。
　　你动了我的奶酪，分了我的权力，别说是亲家了，就是亲兄弟，我也要你的命。
　　何况陆成安后期执政，因为精力问题，生生软禁了晋王殿下在西苑三年之久。
　　出来了，陆成安一心求死，想要成全自己这个存档的一世英名，算是打磨出一个‘顶级忠臣’的档。
　　晋王殿下这都没有杀他。
　　如果是人工智能的所作所为，陆成安自然是不为所动，可他知道了，这是晋王殿下本人的操作下，不愿意去杀他，甚至于晋王殿下还想顶着那些助她复辟的大臣，这批人不断施加的压力，宁肯禅位给自己的儿子，不要什么正统皇帝的合法性，都要让陆成安活下来。
　　这种信任。
　　陆成安着实是对晋王殿下冷不下脸来。
　　哪怕陆成安有了【龙场悟道】的经历记忆，但这不代表原先的陆成安就没有任何记忆残留了。
　　他陆成安还是那个陆成安。
　　所以，现在陆成安头很疼。
　　汉王殿下的确是他的性癖主公，这一点是没有错的。
　　可晋王殿下完全是理想型的主君，这样舍得放权，做了一大堆事情，还愿意信任你，还能力保你不死，最重要的是她还给你生了七个娃。
　　就放现实来说。
　　你让晋王殿下当皇帝，你既能施展自己的抱负，还能确保自己的安全，又能享受儿孙满堂的阖家欢乐。
　　这种主君，对于陆成安而言，完全算得上是人权卡了，太强力了。
　　“你...你...”汉王苏瑜舟看着晋王说出来那么一连串不要脸的话，已经是气得说不出话来了。
　　而晋王殿下，神色紧张地看向了陆成安。
　　其实晋王也不确定【龙场悟道】这张卡，对于陆成安的影响到底有多大，如果陆成安认定了汉王殿下是他的主公，她会很伤心的。
　　哪怕只有那么一天！
　　她也不情愿。
　　现在，晋王殿下很后悔。
　　太后悔了。
　　第一次抢人的时候，就该快准狠，不然也不会给汉王这样一个机会，眼下陆成安住在汉王府里，吃着汉王府的月俸，以陆成安的性子，想要争取回来，很需要时间。
　　但她就是憋不住。
　　看着晋王殿下有些可怜巴巴的眼神，陆成安心顿时软了下来，可是另外一双眼神看了过来。
　　苏瑜舟的目光带上了一层说不尽的幽怨。
　　陆成安明明没有流汗，但已经是有了汗流浃背的感觉，他现在觉得自己还不如在诗会里疯狂挤兑那些年轻人。
　　呆在这里，什么叫度日如年啊。
　　夭寿啊。
　　再来几次，命都给整没了。
　　晋王殿下这个人，虎的时候很虎，娇起来的时候，太娇了，那个委屈巴巴的眼神，陆成安是看都不敢看一眼。
　　现在他明白了，为什么那么多小说之中的男主角面对这种场景会果断地选择装死，就像是没有情商一样，经常性地王顾左右而言他。
　　这样做的人，才是真正的高情商。
　　哪都不得罪。
　　陆成安显然也是不想两边都得罪的，你说汉王不好吧，人汉王殿下也给陆成安生过孩子，你说晋王殿下不行吧，她虽然当皇帝确实不行，可她当老婆这一点上，是真的太行了，一口气生了七个孩子。
　　记忆中的一切都太真实。
　　陆成安还能想起他和汉王殿下的儿子喊他爹爹的声音。
　　可晋王殿下也不是没有儿子，陆成安特意培养出来的继承人苏为英，更是和文臣集团正面刚起来，摆烂三年不上朝，就是要抬他陆成安进苏家的祖庙，受苏家的皇室子弟瞻仰祭拜。
　　苏为英当皇帝，做了很多有利于社稷的事情，就因为这件事情，被狂黑，有了一个晟孝宗的名号。
　　别以为孝宗是个好的庙号。
　　一般开创了中兴之治的皇帝，都不会拿孝宗当庙号。
　　陆成安的‘晟兴宗’可能都比孝宗强一些。
　　兴宗更多的是给守成之君，或者有一定功绩的皇帝做庙号，而孝宗就是纯粹的说这个皇帝很孝顺，品德口碑不错，所以给个孝宗。
　　但苏为英执政期间，用孝宗就纯粹是以偏概全了，在苏为英死后，给这么一个庙号，颇有些文臣‘嘲讽’苏为英对于陆成安过于孝顺的意思。
　　这让陆成安怎么办？
　　你让他去凶晋王殿下？
　　还是让他去凶汉王殿下？
　　做人是要讲良心的。
　　“你们两个，有什么好吵的。”陆成安心想自己不说话，也不是一个事儿，直接摆手道：“我困了，回府休息了，再吵，那我就回乡下去了。”
　　一直在追着找人的唐易，看到这一幕，完全就傻眼了。
　　他不理解。
　　不是，也不是不理解。
　　他就是单纯看不懂了。
　　之前他看苏瑜舟的面相，就感觉这人非富即贵，主要还是她手腕上的玉镯，以他的眼界，还是能看出来这东西不一般。
　　现在看到另外一个乔装打扮成男装的女子，上来和苏瑜舟对峙，先不说这位儿的长相，那一柄宝剑......
　　好家伙。
　　这里可是京城，尤其是靠近内城的地方。
　　能带出一把剑招摇过市的。
　　什么水平？
　　不用多说了吧？
　　陆成安，他唐易是了解的。
　　家世显然不是那么显赫，可也不能说是不如人意，读书还是能读书的，可比起京城这些出生就高人一等的世家子弟而言，那就完全不够格了。
　　尤其是陆成安这一脉，老早就和本家人分家了。
　　怎么...
　　听起来，他说话怎么就那么硬气呢？
　　压根不像是一个寒门出来的。
　　硬的不得了！
　　唐易就不理解了。
　　换他现在早就跪了好吗？
　　这两位儿，不要有多余的考虑，犹豫就是白给，直接跪下就行了。
　　毋庸置疑，她俩必然是大户人家。
　　想要从寒门直接晋级为世家，不，甚至是豪门，都近在咫尺。
　　.....
　　.....
　　.....

第81章 晋王殿下的百般套路
　　“回哪个府？”
　　晋王和汉王异口同声地说道。
　　陆成安真服了，这都能开团成功啊？
　　这一看就是送命题。
　　你可就放过我吧？！
　　唐易默不作声地离开了，他不该来找陆成安的。
　　而像这样的事情，他还是不掺和为好，没想到陆兄在科举里做文章那么好，连勾搭官家千金，都能那么厉害。
　　果然不是一般人。
　　而现在的陆成安，感觉自己就不应该答应汉王殿下，来逛什么夜市。
　　躺在汉王府，直接进行一个【女帝养成计划】的模拟不好吗？指不定有【龙场悟道】的加成，洪荒之力爆发，随随便便就能打出一个完美存档出来。
　　不过，陆成安没有细想，就想好了答案。
　　晋王府毕竟是大户人家，鱼龙混杂，平时在府上养了那么多的门客，难免有别人的眼线。
　　汉王府对于自己是最安全的新手村。
　　毕竟汉王本身就不受到正英帝的‘宠溺’，现在遣散了府中的奴婢杂役，陆成安哪怕是在汉王府上捣鼓什么东西，都不会有人在意。
　　晋王嘴角一扬，“肯定是想要去我的府邸吧？”
　　“要酒有酒，要肉有肉，你我对饮当歌，岂不快哉。”
　　“只可惜，我府上好像没有多余的空房给你了，今日，你可以回大姐的府上待着，但是明天，我要去西郊围猎，倘若你不来，那就是不给我面子了。”
　　蛮横无理。
　　但打了一个以退为进。
　　事实上晋王也意识到了，哪怕模拟推演中，她和陆成安关系再近，那也是模拟推演。
　　陆成安还是更买汉王殿下的面子。
　　她现在和陆成安只是见过几次面子，只怕陆成安都被她各种大胆的举动给吓到了。
　　咱可不能让他以为咱是一个不检点的女人。
　　必须要找到单独的机会，就像是推演模拟中一样，一点一点和陆成安互动，一点一点赠送陆成安礼物，慢慢积累感情。
　　然后把人拐跑，再偷偷找个机会，跑过来听汉王那个蠢姐嚎啕大哭的声音。
　　其实晋王现在也很后悔。
　　第一次见面，她就亲了陆成安，就怕陆成安因为这件事情而产生了一些没必要的误会。
　　那可是她的初吻，她从小到大就只和陆成安走那么近过。
　　还没等陆成安说话，晋王殿下果断就转身离开了，她才不需要听到陆成安答应或是不答应的声音。
　　只要她没听到任何答复，陆成安就是默认同意，他敢不来，晋王就有新的理由出击和接近陆成安了。
　　所谓的政治，就是只要有一件事情扯上关系，就能一直利用这件事情做文章，进行环环相扣的连续套路。
　　呵，没错，这还是陆成安教她的。
　　学以致用。
　　宁王呆滞了。
　　她觉得自己远远低估了晋王殿下的能力，被她外表的清纯呆萌给欺骗了。
　　汉王殿下可是拿着陆成安【龙场悟道】的体验卡啊，按理说绝对是汉王殿下的主场优势，这都能给晋王殿下找到一个口子撕开一个防线？
　　问题，宁王怎么想都感觉晋王殿下没有用什么很厉害的套路，纯粹是莽过去了，硬说，那就是耍了一个小心机。
　　“不说了，本王还有一个剧情模式的机会可以表现。”宁王安慰了一下自己。
　　她剧情模式的新手教程，看了一眼，朝代是和汉王殿下一样的明朝时期。
　　不过内容却不一样，汉王殿下是和陆成安守下北京城，有些类似于统兵作战的内容。
　　她的相关剧情，好像是要替换成一个年号为嘉靖，名字叫朱厚熜的宗室子弟夺回皇权。
　　更偏向于政治事件。
　　她有一张身份卡，这个从汉王手里拿过来的身份卡，不仅仅是能给自己替换身份，还能给自己的属臣替换身份。
　　陆成安可以替换的身份分别有——夏言、严嵩、陆炳、张璁、杨慎等人。
　　每个人的身份背景，宁王都是过目了一眼，她感觉真正能帮得上忙的，只有夏言和杨慎这两个人的身份。
　　严嵩的背景上，写着此人正抱恙在家，培养虚名，在‘养望’的过程中。
　　至于陆炳？
　　身份没有什么特殊的地方，和她要替换的这个年号叫‘嘉靖’的皇帝，是奶兄弟的关系外，不过是一个在锦衣卫办事的人。
　　看起来，在政治上，也没有什么能帮到她的地方。
　　夏言和杨慎，前者已经在朝中有一定权柄和威望，是独立成一个派系党首的存在，后者这个叫杨慎的人，则是三朝重臣杨廷和的儿子。
　　而杨廷和是选取‘嘉靖’继统的重臣，宁王一看，就清楚了，这个人应该是代表文臣的利益集团。
　　在一个大统一王朝的中后期，算是和平年代的时间段。
　　能和皇权斗争的，除了文臣以外，还能有谁能跟皇权斗到底？
　　自己的亲姐姐秦王，就在模拟推演中就时时刻刻在和长孙明为代表的文臣集团勾心斗角。
　　包括汉王也是如此。
　　只有晋王，是一劳永逸解决掉了这批文臣集团，自己又重新带了一批出来，但晋王那个套路，宁王是没法复制学的。
　　人家是有勋贵集团支持的，不服我就杀，一路杀到底，弄到你服为止。
　　就问你叫不叫爹？不叫，那我就继续杀。
　　如此不按套路的妖孽之举，别人也没法复刻。
　　此刻的宁王正在研究自己的剧情模式。
　　而晋王在回府的路上，就已经在自己的脑海里开启【女帝养成计划】了，她看了看自己的道具栏，一共就两个道具。
　　一个是【平北君侯体验卡】，这个她要省着点用。
　　汉王殿下的所作所为，她称之为奢侈。
　　一看就知道这玩意是很难打出来的东西，宁王那个副本到了中后期，陆成安给她摆平了多少不好摆平的事情，得到了一个安定的天下，疯狂做出利好于社稷的事情，自己不贪图享乐，猛刷了一波评分，到最后，奖励仅有一张【龙场悟道体验卡】，还只有一天时限。
　　不到万不得已的时候，她是不会乱用的。
　　除非忍不住。
　　另一个道具是【历练剧情体验卡】，是能让她亲自体验一次【历练剧情】的副本。
　　而且，看了一下这个【历练剧情】中的副本人物，很多人物都是可以使用身份卡替换的。
　　可惜，她是没有这个身份卡。
　　不然她肯定是想要替换成一个位居高位的身份。
　　比如说那个叫【曹操】的，统领了如此众多的大军，手底下更是层出不穷的大将，看着就爽。
　　令人诧异的是。
　　竟然还能替换成一个名字叫【刘禅】的婴儿身份，看着年幼版自己的形象图，晋王觉得自己说什么都不能替换成这个人物来折磨自己。
　　说实话，她认为自己还是很厉害的，心里挺想尝试一下这个副本的。
　　但她现在不急。
　　因为她要干一件能让汉王殿下愤怒到极点，甚至是辗转反侧一晚上都睡不着觉的事情。
　　没错。
　　她要把【龙场悟道】的陆成安投放到【长坂坡之战】的历练剧情副本中。
　　想偷家，想趁机刷好感是吧？
　　你也把妹妹想的太简单了吧？！
　　睡觉的时候，就安分守己地睡觉吧。
　　.....
　　.....
　　.....

第82章 我一个文臣,偶尔在身上带把刀也很正常吧?
　　事实上。
　　晋王已经捋清楚了所有人的情况。
　　汉王作为皇长女，母妃虽然说出身卑微，而自己的父皇看似对汉王殿下不怎么在意，但实际上在几次模拟下来，父皇还是有存在一些偏爱的。
　　遗诏中托孤，都是立汉王为帝。
　　第三次，汉王有了儿子之后，更是绝杀，开始有意培养汉王为储君，更是亲自去带汉王的儿子苏为溯。
　　汉王的胜负手在于能否笼络南方的世族，得到这批人的支持后，又有父皇遗留下来的遗产，以锦麟卫和司礼监为首的保皇体系作为支持。
　　所以登基上位后，能压制住以长孙家为首的北方士林。
　　而瓦解以长孙家为代表的北方世家，其主要的原因，自然是因为有了儿子的汉王，也更容易得到支持。
　　一朝天子一朝臣。
　　长孙家支持的是秦王，上位的却是汉王，其他依附在长孙家的北方士族也是要考虑自己的。
　　在汉王上位后，其实长孙家就意味着已经失势了。
　　这就是为什么，陆成安到后面，事功学说可以把长孙家单方面给碾压过去。
　　不光光是南方士林形成的事功学党派过于耀眼，北方士族也有因为国本的原因而投敌汉王的部分利益集团。
　　说实话，汉王那个结局，才是不能比真金还要真的躺赢。
　　首先是父皇给汉王铺平了所有的道路，给了她两把刀可以解决大部分问题，其次是陆成安提供的事功学说，这个派系自己就具备不错的战斗能力，最后，她又有儿子，不用担心国本的问题。
　　比起自己还要起兵，有个艰难的征战过程。
　　汉王只要想办法和陆成安弄个儿子出来，所有的问题就迎刃而解。
　　之所以，她会考虑和宁王暂时同盟，当然是取决于出身的问题，以宁王本身的条件，是很难构成争夺皇位的条件。
　　且宁王也没有跟陆成安有过什么过于亲密的关系。
　　这样看来，汉王对于她而言，才是最大的威胁。
　　就不说皇位上的问题。
　　晋王也无法忍受陆成安成为汉王的驸马。
　　夺夫之仇，不共戴天。
　　当然，对汉王加深警惕的同时，也不能对秦王掉以轻心，但这个人吧，至少在现在，晋王是认为不存在什么威胁性的，目前，秦王连傀儡这个身份都挣脱不了。
　　一个制裁不了长孙家的人，有什么资格卷入皇位之争？
　　汉王是压制住了长孙家，而她晋王那就更伟大了，直接是把长孙家给满门抄斩了。
　　从结果论而言，最适合继承正统的人。
　　只有她晋王！
　　汉王府。
　　苏瑜舟对于今天还是很满意的，她吃着手中的糖葫芦，心里有些美滋滋的。
　　【龙场悟道】这张金色体验卡，可能在其他妹妹眼里，是一种空前的浪费，但给苏瑜舟带来的是一种无与伦比的踏实感。
　　陆成安回府后，很快就收拾了一下。
　　他准备休息了。
　　哪怕有了【龙场悟道】的记忆，可他陆成安还是那个陆成安，性格这一点上，是没有丝毫变化的。
　　“陆成安。”苏瑜舟在庭院中喊道。
　　“怎么了？”陆成安走出内物，好奇地问道。
　　“能跟我爬上屋顶吗？”苏瑜舟犹豫了一下，咬了咬牙又道，像这样叛经离道的事情，其实她还是很少做的，哪怕是三世记忆，都没有尝试过这种事情。
　　“上去干什么？”陆成安疑惑不解，但想了想，还是走了出来，他看了一下天空上的月亮。
　　在云雾中若隐若现的月光，洒了下来，有种说不出来的唯美感。
　　就在这个功夫。
　　汉王已经坐在屋顶上，她伸出手来道：“我拉你上来，我想今晚请你一起看看这个月色。”
　　陆成安很快就爬了上去。
　　这没有什么困难的地方。
　　汉王府的位置，还是很优越的，坐了上去，就能看到不远处灯火通明的地方，很难想象到，如此繁华的大晟朝，在模拟推演中，也会遭遇乱世之变。
　　党争，这东西，委实是害人啊。
　　苏瑜舟啃着自己手中的糖葫芦，眺望着远方，看着天上的月亮，精致的面容上不再出现优雅而亲切，那种官家大小姐式的笑容。
　　那种笑容，陆成安经常在苏瑜舟面对外人时看到，而此刻的苏瑜舟，脸上的是那种俏皮而可爱的笑意，柳眉配合着美眸，显得很惬意。
　　“今天的月亮很漂亮。”陆成安指了指天上的月亮道。
　　“嗯。”苏瑜舟点头道，忽然转头看向一旁的陆成安，那一双摄人心魄的眼眸突然直挺挺地看着他。
　　陆成安注意到了苏瑜舟的目光，转头看向她。
　　“月色确实很美，但其实，现在的我并不是那么喜欢月亮。”苏瑜舟将头扭了回去，带着一些遗憾的语气道。
　　“为什么？”陆成安一直以为很多女生都很喜欢看月色。
　　汉王殿下骤然之间拉着他上屋顶，一度是让陆成安以为苏瑜舟是为了欣赏月色之美。
　　“因为月亮看起来很冷，很孤独，星星围绕着它，它却不曾有过回应。”苏瑜舟白皙如玉的面颊上再次出现了那个优雅而礼貌的微笑。
　　“有的时候，月亮拥有着一切，可是它却不知道珍惜，就像是曾经的一个人，她的自以为是，让她失去了天空中一直陪伴着她，一颗最漂亮最璀璨的星辰。”
　　“当那颗星星不再闪烁，被云雾笼罩的时候，它的月色可一点都不美丽。”
　　苏瑜舟说着，将双腿放了上来，双手挽着自己的腿，然后笑着说道：“所以，这样自私的月亮再漂亮，我都不会喜欢呢。”
　　说实话。
　　她很羡慕晋王，很羡慕晋王可以不加掩饰自己的喜欢。
　　如果是晋王在这里的话，或许已经是亲上去了吧？
　　“明天，你想吃什么？”苏瑜舟用很平常的语气问道。
　　陆成安想了想说道：“汉王府上，还没有请来什么好手吧？其实我还挺喜欢吃桂鱼的。”
　　“汉王府上，并不需要其他多余的人。”苏瑜舟微微撩了撩自己的发丝道，用着唯有自己能听到的声音说道：“在月下，你和我能一起赏月，在府上，你能和我在一起生活，对我来说，或许，这就够了。”
　　看着天上的月亮。
　　半晌。
　　陆成安微微打了一个哈切。
　　“下去吧。”苏瑜舟示意道。
　　陆成安身手矫健地跳了下去。
　　苏瑜舟没有做作地让陆成安伸手去接她，走下去后，一个人朝着自己的屋子走去。
　　叮——
　　【晋王苏瑾若已经将你投放至长坂坡。】
　　【请在十分钟内，寻找安全位置进入剧情模式。】
　　陆成安的脑海中，骤现了【龙场悟道陆成安】的三维面板。
　　在这个面板中的陆成安，武力值70点，统率值则是高达90点，作为一个文臣的档案，这样的数值绝对算得上厉害了。
　　甚至能带兵出去打仗。
　　陆成安仔细想想，龙场悟道的自己，偶尔上奏，身上带把刀砍砍奸佞，好像也没怎么破坏画风的地方，貌似还挺正常的？
　　......
　　......
　　......

第83章 坏了,哥们打着打着好像成主力了?
　　调侃是这样调侃的。
　　陆成安却没有任何一点的大意。
　　众所周知，在那么多的朝代中，你硬是要说一个朝代是高武世界，那么三国，必然是诸个朝代中，武力值最为突出的时代。
　　你把三国时期，当成整个中华历史中，名将最多，武力值普遍偏高的一代，也不为过。
　　首先，这个时代真的很夸张。
　　夸张到什么地步呢？
　　就是东汉末年，所有的诸侯乱打一气，异族想要趁乱趁火打劫，结果随便跑出去一个将军，就能把这帮异族嘎嘎乱杀，最骚的是，还能把这帮异族带回中原，当成奴役一样，肆意驱使，转化为劳动力。
　　当然，一方面是这个年代的异族偏弱一些，但是你把那些镇守边疆的将军名字说出来，那各个都是猛男。
　　不说马腾马超、还有董肥肥，董太师。
　　吕布、公孙瓒也都是在边疆打出名气的。
　　诸葛亮治了南蛮。
　　东吴有蒋钦等人处理山越。
　　最骚的是辽东太守公孙度，这大兄弟的一生，最耀眼的政绩，不是和这帮诸侯在东汉末年打内战，而是东征高句骊，西伐乌桓，一个不小心就威震海外。
　　那各个都是对外重拳出击。
　　就光说争霸的难度，那就是拉满的。
　　陆成安进长坂坡之战的这个剧情的切入点，老实说，还是挺重要的，无论是战斗的激烈程度，还是战略价值上，长坂坡之战都是一个重要的转折点。
　　而且很多人，都认为长坂坡之战，比较热议的内容是赵云单骑救主，在乱军之中所向无敌，带着刘禅杀了一个七进七出，但赵云救阿斗只是这场历史大戏中很小一部分。
　　十分钟的准备时间。
　　陆成安躺在了床上，闭上眼睛，再次醒来的时候。
　　万里无云的晴天，烈日高照。
　　和上次的身份一样。
　　他现在的名字叫陆安，是刘备营帐下的一位亲卫，但比起之前只能收拾收拾普通将士的武力，现在的陆成安，有了应付的能力。
　　可陆成安很清楚，这70点武力值，放长坂坡里，根本不够看。
　　他看着混乱的战场，四处奔逃跟不上主力部队的百姓、被曹军冲到溃散的刘备军将士，很快就做出了应对。
　　单打独斗，以陆成安现在的战斗力，显然是不够格的，他想要在乱军之中打出一条生路，还是需要其他人作为助力。
　　统率值那么高，不是拿来干吃饭的。
　　“吾乃主公帐下亲卫陆安，曹军势大，倘若独走，断无生路，尚存战意的将士们，速速来此旗下！”陆成安大声吼道。
　　有一身正气这个金色词条的存在，陆成安的呵斥声音，威力无穷。
　　顿时惊得那些溃败的残军有了一些主心骨，向着陆成安这边迅速靠来。
　　当然，陆成安这次说话如此简短，没有扯上什么道德大旗，主要是眼下生死存亡之际，哪里有人还能顾得上刘备携民渡江而行的百姓？
　　北京保卫战的时候，能说出保家卫国的口号，那是因为瓦剌破城之后，其实很多人都能意识到这帮狼子野心的家伙，不会给他们活路。
　　朱元璋那是从蒙元手上夺过来的江山，蒙元朝廷怎么压榨他们先辈的事情，还历历在目，那些异族的残忍，大明人是心知肚明的。
　　所以，能激起他们的民族意识。
　　清朝时期，那么多的屠杀，那么多的血腥压制，那么多的反清复明，就能看出来，那时候的人已经是有了一定的民族概念。
　　但，这会儿就不一样了。
　　他们这些刘备军的将士，有几个是真的荆州人士？
　　荆州百姓被杀了，跟他们有什么关系，一切都是主公的命令罢了。
　　刘备或许仁德。
　　但手下的士兵在这种士气散了，主力又消失不见，还没有一定地位的将军指挥，在命都要没了的情况下，怎么可能还会想着拼命保护这帮百姓，不跪下给曹军投降已经是有一定的道德底线，都算刘备治军成功了。
　　陆成安的这一吼，汇聚过来大概十几个溃军，可是身上的武装都不是很好，一看就知道，这是临时招募过来的农夫乡勇，随便给了几个武器和防具，就是兵了。
　　陆成安身上这一套亲卫装束，才能算是正儿八经的兵。
　　有刘备营帐下亲卫的身份，多少还是顶了一些用处。
　　“大人，前方有一伙人，好像是虎豹骑的，我们得快点离开这里了。”溃军之中，有一人搭话道。
　　给了一个情报。
　　陆成安远远看去，那一伙人，不正是之前三个小时内连杀他八百多次的人吗？
　　原来是虎豹骑的人。
　　当时就看对方装备精良，还有这样强壮的战马，知道是精锐部队，可没想到竟然是虎豹骑这种王牌。
　　好几次陆成安都是逃脱了他们这些人的追杀，面对步战的曹军才取得了击杀。
　　难怪纪律性那么强，一点都不拖泥带水，碰上这种杀人都杀得那么干脆的精锐骑兵，一秒躺实在是太合理了。
　　避其锋芒，权且忍让。
　　步兵打骑兵，胜则小胜，败则大败，而且胜利都是要很多客观因素上的条件才能达成。
　　但陆成安思索片刻。
　　发现自己根本没办法撤离。
　　步兵的移动速度慢是一个问题，这长坂坡的地形几乎都是平原地形，有一些小树林，但都不构成阻止骑兵通行的地步。
　　而且陆成安意识到，自己汇聚了这些残兵，本身就更容易引起曹军的注视，因为曹军先行追上来的先头部队是五千骑兵。
　　刘备带着那么多的百姓，曹操杀这些手无寸铁的百姓又有什么用，他的本意是想要抓住刘备。
　　陆成安把溃军收拢，靠着身上比较显眼的装备，无疑是成功吸引到这些人的注意力，他们可以不杀这些百姓，但刘备军的有效战斗力，这些骑兵都是要冲散的。
　　可，陆成安还不得不收拢这些残兵。
　　因为他单打独斗，遇到成堆的曹操军将士，他的生死取决于对方想不想杀，命运把握在别人手上。
　　自己能收拢到这些溃军，至少有了反击一战的能力。
　　陆成安一念之间，就判断出来怎么样做，对自己更有优势。
　　“诸位！”
　　“以我们的步力，如何能敌曹贼战马？”
　　“若是转身而逃，不就是将生杀大权，任由曹贼处置？”
　　“你们谁能跑得过他们？”
　　“与其等死，不如各位奋力一搏，用手上的环首刀试试看能不能断了他们的马腿，纵使一死，也要咬下他们一口肉，总比被他们随手一刀砍了要好吧？”
　　事实上，这已经是唯一的办法了。
　　这是岳飞，以步兵迎战骑兵时，研究出来的一种战术，利用斩马刀，发明了砍马腿的办法，来面对骑兵的冲击，但是付出的代价极为惨重，去砍马腿的步兵基本一去不回。
　　是用最精锐的步兵将士去换一匹马的代价，来进行对骑兵的反制。
　　陆成安不能对这些临时招募的民兵乡勇有太高的要求，提前做好了预期的准备。
　　不过，有他们在，至少陆成安是有了乱战的机会，有乱战的机会，就有出手的空间，不再像之前，被十几把刀合击，被剥夺出手权。
　　只是一个照面的冲击。
　　陆成安这边的溃军就倒下了数个人，他们身上飞溅的血液淋了旁人一身，可惜死习惯了的陆成安，非但不惧，反而看准时机，手中的环首刀砍在了一匹冲击过后临时停下的战马脚上。
　　战马上的骑士哪里见过如此勇猛的步兵，也没见过刀法那么快，那么狠，一刀就断了他马腿的小兵。
　　战马一个踉跄没站稳，他也顺势倒了下来。
　　陆成安没有丝毫犹豫，看着对方的满身战甲，在间隙之中，找到了对方白花花的脖颈。
　　一击毙命，顺势抄起了对方的兵器。
　　刘备军的装备不行，那就捡曹操的。
　　这一下子，其他被战马冲击，被吓得六魂无主的溃军也是给陆成安的凶残之举给怔住了，如此生猛的步兵，他们也没见过啊。
　　这会儿的步兵只有被骑兵欺负的份。
　　就在这时。
　　其他虎豹骑也注意到了陆成安这边的动静，意识到了这个人，或许就是这帮溃军的头目。
　　领头的人大声呵斥道：“速速将此人诛杀。”
　　一匹白马从隙而过，一杆银枪从天而至，“敌将休得猖狂。”
　　话音刚落。
　　一颗头颅落在地上。
　　又是几枪挑动，几个虎豹骑的将士被纷纷打落战马，见血封喉的银枪，在战场中穿梭。
　　而他没有多说其他的话，只是冷声道：“这位将军，主公在东南方向，你在这里快些收拢我军残部与主公的主力汇合。”
　　“我还有要务在身，不便多言。”
　　一个立绘在陆成安的脑海中闪现出来。
　　【赵云斩杀夏侯杰——】
　　原来这支虎豹骑领头的人，竟然是长坂坡中被张飞一声怒喝吓破了胆肝的夏侯杰。
　　如果是演义中的三国。
　　那么在这里的战斗力，恐怕还要往上调一调了。
　　虽然不至于玄幻到神话三国的那种地步，但凶猛程度，肯定是要比正史上的三国要强上一筹。
　　而此时的赵云显然是误解了陆成安的身份。
　　这点却怪不得赵云了。
　　因为陆成安面对虎豹骑时的淡定表现，还有能及时收拢溃军的行为，显然是要在军中有一定威望才能做到的。
　　而此时刘备军内的体系极为混乱，赵云都认不齐人，尤其现在刘备逃难的时候，带上了荆州的百姓，保不齐是有荆州籍的不知名校尉跟随而来。
　　陆成安有些怔住。
　　他镇定，是因为他死习惯了，死到无所谓了，大不了这次死了，下次继续来，万万没有想到，半路杀出个赵云，给他救了。
　　现在赵云还让他继续在这里收拢溃败下来的残军。
　　陆成安想了想。
　　好像，这事儿，确实适合他。
　　他现在的统率属性足够高，而且还有【一身正气】这个金色词条所带来的的说服能力。
　　又做出了如此凶残的事情，其实足以在溃军之中，立下一定的威信，有些运气成分地给自己临时性养了养声望。
　　看着身旁这些溃军，比起之前还尚存疏远的态度，现在各个都有些激昂，陆成安就知道，他这次长坂坡之战，大有所为了。
　　他翻身，骑上一匹被赵云挑落曹军将士的战马，拉着缰绳，强扭着战马的头，朝着其他人喊道：“诸位，赵将军说的话，你们也听到了吧？”
　　“现在一同随我收拢残部。”
　　一般会骑马的人，不仅代表着实力，还代表着身份和地位。
　　在没有经过训练的平民，其实是很少会出现能骑战马的人。
　　陆成安骑着战马，威风凛凛。
　　随着陆成安的一声令下。
　　之前被他收拢的溃军举起自己手中的大刀，大声喊道：“诺！”
　　此时此刻。
　　百般无聊的晋王殿下点开了剧情模式，赫然发现自己正在扫荡中的属臣陆成安，在历练剧情的界面上，竟然还有一个观战的按键。
　　她对【女帝养成计划】很多的功能都不了解，还在一个摸索的阶段。
　　目前只知道推演模拟的时候，只要代表着自己的角色死亡了，就会自动进入观战的视角，没有想到在剧情模式中，还有主动观战的功能。
　　陆成安到底在干什么？
　　晋王还是挺好奇的。
　　主要是，她辗转反侧睡不着觉。
　　一想到陆成安躺在汉王府上，她心里就格外的不舒服。
　　点开画面。
　　只见陆成安雄赳赳气昂昂地骑着战马，在战场上驰骋，而在他的身边，已经是聚拢起了不少的将士。
　　虽然这些将士的装备参差不齐，但细细清点，应该也有百人之数了，不过...陆成安好像不止于此，他就像是在滚雪球一样，不断地收拢着溃败下来的刘备军残部。
　　这些失去主心骨的将士，一看到人多的地方，是很容易被吸引的，可收拢的人数越多，管理起来就会越来越麻烦。
　　但是，陆成安没有因为多起来的人手，而出现一丝丝的混乱，反倒是愈发得心应手。
　　此时的陆成安。
　　则沉浸在不断聚拢残兵的快感之中。
　　这种感觉，真的很爽，很容易沉迷。
　　结果，陆成安回头一看，黑压压的一片，都是人。
　　坏了，哥们打着打着，好像一个不小心成主力了？
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字大章。
　　为了不断章，多写了两千字。
　　睡觉咯！

第84章 这又是谁的部将?
　　陆成安就像是吸铁石一般，将刘备军的残部越聚越多，这自然而然也迎接新的问题，只要人数一多，是很容易成为主体的目标。
　　在战场上，会成为极其显眼的一个组成部分。
　　但是，曹操军先行杀至的是虎豹骑，作为骑兵，让他们冲杀一下士气溃烂的败军，是轻轻松松的。
　　可是，在陆成安这边的人聚拢多了起来后，这些虎豹骑冲杀进来，一旦卡在人堆之中，其实也很难重新杀出来。
　　步兵一旦结成阵势，骑兵冲上去，也是有白给的意思。
　　骑兵一般都是在步兵没有结阵成功前杀过去，或者是找到对方的薄弱之处，利用机动性来反复穿杀。
　　没了机动性的骑兵，就丧失了其最基本的作战能力。
　　不得不说，虎豹骑的装备确实精良，每一个骑兵身上，配有三件套。
　　分别是骑兵冲杀的重武器槊、被击落下马时进行作战的环首刀以及一柄弩。
　　步兵是很难使用马战的冷兵器槊，但是刘备军的装备实在是太稀烂了，陆成安之前让这些残部拿起来的，正是虎豹骑腰间别着的环首刀。
　　最夸张的是，有一些人被击溃之后，竟然能把自己的兵器都给弄丢了，万幸的是，这里毕竟是战场，遍地都是尸体，找一找还是能临时寻到一些可以凑数使上一使的玩意。
　　而，陆成安也不能太指望这些残部能有什么出色的发挥。
　　长坂坡之战。
　　咱们昭烈大帝刘备所率的势力，全员的发挥还是在线的，有张飞在当阳桥的惊天一吼，有赵云救少主的七进七出，有糜夫人的英勇取义，不拖累赵云后腿而贞烈自尽。
　　但即便有诸多精彩的小剧情穿插，也不能掩盖，曹操是长坂坡之战的最终赢家。
　　此战，曹纯的表现优异，不单单是抓走了刘备的两个女儿，而且还获得了大量的百姓以及辎重，收编了刘备被击溃的荆州系临时部队。
　　人口代表着生产力。
　　在这个年代，人力资源还是挺重要的。
　　这样一看，在硬实力上，刘备军目前的战斗力是远远不如曹操的。
　　没办法，刘备这边收编的荆州部队，他们擅长的是水师作战，步战和马战，都不是曹操这种占据北地的诸侯之敌。
　　北方人常年和异族边乱坐镇，是有丰富的战场经验，曹老板这边为了统一北方，不知道打了多少年的仗，兵强马壮。
　　而荆州这边可能就相对要和平，这就让双方士兵强度拥有一定的偏差。
　　用【女帝养成计划】的训练度体系来说，刘备军目前收编过来的荆州军训练度应该在40上下，而曹操常备的步兵训练度就到了60，虎豹骑更是90训练度的特殊兵种。
　　统率这个能力，体现在练兵、作战时的指挥上，能利用有效的调度，加强士兵之间的联动，提升训练度，让士卒有战斗力上的提升，但底子就摆在那里。
　　能进行一定程度的加强，可再强，说到底你也是一支被曹操军打崩的队伍。
　　陆成安能把这样一支士气都被打没了的刘备军残部，重新整合起来，将他们整编成一支有效的部队，已经是非常不容易了。
　　如此显眼的一伙人儿。
　　不单单是曹操这边有些诧异，就连刘备都有些诧异了。
　　曹操诧异的是，刘备收编过来的这支荆州军之前作战的时候，压根就是一群乌合之众，不堪一击，只是打了几个回合下来，死了一些人，就开始鸟飞人散，溃不成军。
　　在这种情况下，基本上可以确定，这支荆州军的指挥体系是很混乱的，没有能镇得住他们的人可以进行有效的作战。
　　冲散了以刘备为首的人以后，这些败军，就不知道该听谁的话了。
　　而刘备诧异的是，他整个主力部队，被打得溃散以后，他只和赵云、陈到、三弟等等几人携带数十骑脱离了战场，避免被曹操活捉。
　　能有威望暂时聚拢这些残部的，在他想来，只能是临时离开这里的赵云了。
　　但是赵云勇武过人，可带兵打仗，并非是他的强项，而且赵云是标准的骑将，更擅长带着骑兵作战。
　　所以，刘备想不到，有什么人，在那么短的时间内，可以有效聚拢这帮残部，形成有效的战斗力。
　　溃军败兵，是没有丝毫作战能力的，只会看到人就跑，甚至还会影响到原本还有抵抗意识的士兵。
　　这是一件很难做到的事情，非常考验一个人的能力。
　　其实，陆成安能做到，也是机缘巧合，赵云以为他是刘备旗下刚刚投奔过来的荆州系将领，在口头上认可了陆成安的身份，给了他收拢残兵的权限。
　　人是有从众心理的。
　　下意识会感觉人多的地方有安全感，当陆成安有个几百人的残部时，这么大的团体，很容易就能吸引到这些人的抱团，尤其这帮人还是一个地方的口音。
　　就在曹操还在犹豫的时候，又有传令斥候急匆匆地汇报了战场的情况。
　　“报——夏侯恩将军被人斩了，青釭剑已经被人夺走...”
　　曹操起初不以为然。
　　后来，又一个传令斥候跑来喊道：“报——东北角有一员银甲白马将军，手握青釭剑，身负襁褓，里面似乎还有一个婴儿。”
　　曹操闻言，蹙眉片刻，立刻捋了捋自己的胡须，在片刻犹豫后，哈哈大笑道：“诸将听令，务必生擒此人，我要活捉了他！”
　　“主公。”曹纯单膝跪下道：“那东南方向，那一支刘备军的部队该如何处置？”
　　曹操只是拂袖道：“瓮中之物，一支败军罢了。”
　　剿灭不剿灭这支部队，对于曹操军而言，战略意义上，是可有可无的，但是活捉了刘玄德的儿子，意义就不同了。
　　前者是想什么时候击溃，就什么时候击溃，后者的生擒机会，一生，恐怕就只有那么一次机会。
　　“报——”
　　第三个传令斥候。
　　“东南方向的刘备军杀向了我军侧翼的马延、张顗部。”
　　“马延将军当场身死，张顗将军已经是溃败而逃了。”
　　曹操脸色微微一变。
　　忽然，整个走势，超脱了他的意料。
　　马延、张顗乃是袁绍之子袁熙的先锋官，刚刚归降而来，虽然说这两人在他这边算不得是什么厉害的角色，但是，两边的立场和位置毕竟不同。
　　对方是败军，他们才是乘胜追击的部队。
　　哪怕马延、张顗带的是曹操步兵部队中的杂牌军，现在堪堪追赶到长坂坡的正面战场，固然是有一些长途奔袭的疲倦，那也不是你一个溃败之师可以碰撞的啊！
　　到底是谁的胆量那么大？
　　而此时此刻的陆成安，看着自己的积分板开始跳动，露出了笑容。
　　我打不过你曹老板的精锐之师。
　　还不允许我挑软柿子刷个积分？
　　陆成安就是故意去找曹操相对薄弱的几个点来进行围攻，而他也需要一些胜利，来为这些残部提升一下士气。
　　趁着赵云给他牵扯出来的战场空间，这会儿，就是一个刷分的天堂。
　　这下。
　　就轮到曹操有些傻眼了。
　　一边有个不知名骁将，在大军围攻之中，杀了一个七进七出，豪气冲天，枪出如龙。
　　另一边有个刘备军，不知道在谁的带领下，开始扫荡战场，专门寻找那些小股作战、游荡在战场上的曹操军。
　　无论怎么说，曹操军先前击溃了刘备军，曹丞相又想要一举两得，顺势截获这批被刘备携江而下的百姓。
　　所以曹操根本不可能整编成一个总体的部队去做截获百姓的事情，先不说部队的编制，谁该听谁的将令，单纯是赶人回去的事情，就犯不着兴师动众，所以曹操军很多都是分批作战的小股军队，挨个驱逐荆州的百姓回去。
　　这反倒是给了对面一丝到处截杀围堵的机会。
　　“这又是谁的部将？”
　　“怎么行军作战如此狡诈卑劣！”
　　.....
　　.....
　　.....

第85章 遍地是金卡?晋王呆滞了!
　　要说最懵的人。
　　还得是晋王殿下。
　　观战视角，还可以点开人物面板看三维，虽然晋王锁定视角在陆成安的身上，但不代表晋王不会东张西望，研究一下双方的主帅实力。
　　不点不知道，一点吓一跳。
　　无论是这支被打得节节败退，目前靠着咱们家的陆成安勉强找回面子的刘备，还是那个能凑出金色级特殊部队的曹操，这两位都是金色品质的三维面板。
　　还是金色品质的主公面板！
　　天命词条数不胜数。
　　看着就豪华。
　　这时，晋王想到自己刚刚爬上来的标配紫底，默默抹泪。
　　这还是她成功拿下了一次通关记录后，由于过于豪华的通关档案，加上四十多年的记忆，长期执政...哦...长期辅政，放权后，融合记忆，将最薄弱的政治和才识两个数值上升了后，才勉强从蓝色品质晋升为了紫色品质的君主卡。
　　不过，也是三维面板勉强过了紫色品质的君主卡。
　　说白了，她晋王也就是紫色品质里的垫底存在。
　　她偷偷看过自己父皇的品级，同样是一张紫色品级的君主卡，但很多词条内容都被隐藏了，无法观看。
　　汉王、秦王、宁王的。
　　晋王也尝试偷窥一下，只能看到君主卡的品级，却看不到君主卡的词条信息。
　　也正是因为这一点，晋王才意识到金色品质的君主卡到底有多强悍，哪怕她是躺赢躺成了紫色品质的君主卡，但是，她所执政的大晟朝，那四世三贤的时代，确确实实迎来了一个无比夸张的盛世。
　　融合这样的记忆，足足四十多年的政坛经验，还有戎马作战的经历，也算是和陆成安合力开创了盛世的存在，品级也只是最标配的紫色君主卡。
　　这无疑是让晋王痛苦万分的。
　　而且更恐怖的是，这两个，一个叫刘备的，一个叫曹操的，还不一定是标配的金色品质君主卡，可能还是里面比较强势的卡。
　　就比如说刘备有个【千里伯乐】的金色词条，发掘蓝色品质的臣卡概率大幅度提升，发掘紫色品质的臣卡正常幅度提升，发掘金色品质的臣卡小幅度提升。
　　就举个简单的例子吧。
　　目前为止，晋王在她这个时期的大晟朝内，只挖掘到了四张金色的臣卡，还是算上了陆成安，而且强度明显很平凡，一些金色臣卡仅仅是数值达标了，但压根就没有什么拿得出手的词条。
　　金色词条，可以说是一个金色臣卡，其强度的重点。
　　再看看这个长坂坡之战。
　　一场战役，打出了大晟朝几十年的金卡储量。
　　还是高质量的金色臣卡。
　　刘备这边，金色品质的臣卡，光是武将方面分别有关羽、张飞、赵云、陈到。
　　就陆成安宰掉的这个叫马延的武将，都是蓝色品质臣卡中属性不错的一档了。
　　“这就是纯粹的神仙打架啊！”晋王不由惊呼道，“要是把父皇放里面，不知道能死多少次。”
　　“晋老三。”汉王苏瑜舟冰冷的声音响起，伴随而来的还是一个鼓掌声。
　　苏瑜舟的内心，实在是忍不住想要给晋王这个王八蛋所做出来的这些畜生行为鼓个掌，结果没想到还真能传导出这样的声音来。
　　“我就说今天为什么模拟推演模式开不了，原来是你这个家伙在偷偷用剧情模式啊？”汉王苏瑜舟的额头微微凸起一个‘井’字形。
　　“能不能不要独占空间？”秦王苏知清其实窥屏了好一阵子，但是就是没说话，看到现在热闹了起来，顺势也是进攻了一下。
　　“什么叫独占空间了？”晋王顿时不服了，“你们有能耐就自己去开剧情模式，哦，我忘了，秦王殿下，你是一个连通关都没有通关过，剧情模式都没解锁的傀儡皇帝。”
　　“这点你倒是错了。”秦王冷笑道：“我和我妹妹的那一次，是一起都算通关的，那执政的五年中，有一段时间是由本王单独执政，没有权臣干扰，故而被评定为上位成功。”
　　“晟哀帝，还是晟献帝？”晋王从来不会迁就别人，有机会她就怼，“德不配位的昏君。”
　　“你！”秦王被猛戳痛点，再镇定的人，也耐不住这样的羞辱，她咬牙喊道：“只会靠属臣，平时执政基本全是放权，一天天就知道嗑药享乐还纵欲的孽畜！”
　　“我，四世三贤。”晋王冷冷道：“我相公是明君，我儿子是明君，我孙子还是明君，我带领的大晟朝还走向了昌盛。”
　　“你带领的大晟朝既给世家跪了，又给异族跪了，你给祖宗丢人丢到家了。”晋王一字一顿地说道。
　　攻击性拉满。
　　秦王青筋暴起道：“我妹妹也是明君。”
　　“那是宁王不是你。”晋王的话语如手术刀一般，精准地切到了秦王的腹部之中。
　　“我不与你争口舌之利。”秦王深吸一口气，发现晋王就是通过故意激怒别人来影响心态，“只要再给我一次模拟推演的机会，我就能让你见识见识我解决掉长孙家的办法了，你给我等着瞧。”
　　“解决？”晋王嗤之以鼻道：“你是说本王奉天靖难，一波流就带走的长孙家吗？”
　　“在你眼中无比困难的事情，在我眼里，不好意思，四个字，易如反掌。”晋王再次骑脸道。
　　“再说了，秦老二，你当明君也没什么用。”晋王冷静分析道。
　　“为什么这么说？”汉王有些好奇晋王的想法了，她和秦王接触过几次，感觉无论是为人处事的谨慎和面对危机时的魄力，包括临阵决策上的能力，在皇女中都是佼佼者。
　　“连国本正统都没办法完整留下来的人，你觉得有什么用吗？”晋王用侮辱性极强的语气道：“我都懒得跟秦王争什么皇位，就让她当五年，八年，甚至十年的皇帝，等她死了，我还活着。”
　　“那不就赢了。”
　　“这就是我雄厚的资本。”
　　秦王抑郁了。
　　晋王的攻击性真的好强。
　　这种莽夫，根本不懂得什么叫委婉，怎么诛心怎么来，让她现在的心态都有些炸裂了。
　　“晋老三，你信不信本王在下一次的模拟推演中，直接把陆成安抓走，藏到一个地窖里，卡住你的臣卡，让你痛悔一生。”秦王怒斥道。
　　“这个就没什么必要了吧？”汉王有些忍不了，“而且陆成安从始至终都是我的臣卡，我是他的第一任。”
　　“你这是在卡晋老三的臣卡？你这是在卡我的臣卡！”
　　争论。
　　指责。
　　侮辱。
　　唾弃。
　　“你敢这么做，今晚你别睡了，陪我出来锻炼锻炼身体。”晋王说的话很干脆。
　　汉王顿时呆住。
　　直接进行场外攻击，真不愧是你啊，晋老三。
　　就在争论不休之际。
　　两道声音同时响起。
　　【“吾乃常山赵子龙，谁敢与我一战！”】
　　【“子龙将军无虑，由我护驾，且从此处，杀出敌阵！”】
　　.....
　　.....
　　.....
　　过几天调整一下作息。
　　凌晨更新确实太阴间了。
　　等作息调整好，哥们儿也要爆更冲击一下畅销榜了。

第86章 平北君侯陆成安上线!
　　常山赵子龙！
　　只见他一袭银甲，身骑白色战马，手中龙胆亮银枪挥舞，一点寒芒先到，将身后掠杀追至的敌将挑落马下。
　　在人数众多，普遍都是棕马黑甲的曹操军中，一骑白马的赵云极为惹人注目，可他却不减丝毫威风，有人敢追到他的身旁，他只是冷眼一瞥，抬手就是简单粗暴的一枪。
　　不过，为了保证体力，赵云不会刻意缠斗，出手也都是挑准了最佳的时机。
　　近乎是做到枪枪毙命的程度。
　　如此英姿，让远处观望的曹操也是大为震撼。
　　“子廉，我没有看错，山坡上那位将军定是神龙下凡。”曹操深吸一口气道。
　　“主公，是否要拿箭将其射落马下？”曹洪语气阴沉道，赵云如此冲杀营阵，他们的面子上也很难挂得住。
　　怎么能让此人在战场上七进七出，视他们如若无物？
　　“不要！”曹操大声呵斥道：“他手上还有刘玄德的儿子，务必要生擒这位将军，不许放冷箭。”
　　一方面，曹操此刻也是起了爱才之心，另外一方面，刘玄德前半辈子都没有儿子，虽然此战没能捉到溃败而逃的刘备，可要是能抓到刘备唯一的儿子，那也是比较划算的。
　　曹洪伸手，“传军令，不许放箭。”
　　“传军令！不许放箭！”
　　这时，又有一将骑马过来，“主公，看那里，刘备军竟还有人能率军过来接应！”
　　说话的人正是五子良将中的张郃。
　　曹操微微眯起眼睛。
　　这伙人儿，正是之前那一支行军诡谲、偷袭他小股部队的刘备军。
　　当时他的注意力，全放在截获这批被刘备携江而下的百姓，没有刻意调遣大军驱逐和截杀这股刘备军，没想到眼下竟然聚起了一支尚有战力的队伍来。
　　“率领这支部曲的人，乃是云长吗？”曹操略加思索，开口问道。
　　“不是。”张郃摇头道：“也绝非张飞那匹夫。”
　　“可恨。”曹操长叹。
　　“为何主公如此长叹？”张郃讶然问道。
　　“可恨那刘玄德如丧家之犬，不敢与我正面为敌，却仍有骁将前扑后继地投效于他。”曹操缓缓道来。
　　“既不是云长，也不是那张飞，那不正意味着又有猛士奔赴在刘玄德的麾下？”
　　“文聘何在？”曹操大声喊道。
　　“末将在！”文聘骑着马从阵中出来。
　　“你领一军同子和。”曹操沉吟道：“将这股刘备军拿下。”
　　“末将遵命。”文聘和曹纯一起出列。
　　两人拽动手中的缰绳，朝着前线的战场直挺挺地冲杀过去。
　　赵子龙满身鲜血，银盔已经不知跌落何处，披头散发，但身上的煞气不减，在他的身后，已经倒下累累尸首。
　　演义之中的赵子龙所表现出来的战斗力，真的是太恐怖了。
　　哪怕是他这个档次的名将，其实被大军包围后，想利用骏马的机动性，冲杀出来的难度也很大，可以说是九死一生，可就是这样，赵子龙依然杀出了一条血路，不可谓不勇猛。
　　而此时来掠阵，替赵云护阵型，正是陆成安。
　　不知道历练剧情的评分是怎么界定，但陆成安很清楚，在历练剧情中，自己的表现越好，是能获得实质性的奖励。
　　北京保卫战得到了于谦的【一身正气】。
　　长坂坡之战，有太多太多的名将，他们身上的金色词条，哪怕随便给一个，陆成安都感觉自己是赚到了。
　　而陆成安已经分析过了。
　　哪些事情是可以做到，哪些事情是不好做到的。
　　利用现存的荆州系部曲跟曹操最精锐的部队血拼，这是无论怎么做，都是拼不过的，目前刘备部曲战力的上限就在这里。
　　想要复刻逍遥津之战，张辽八百人大破孙权的十万，你是要有前置条件的，而且这十万的人数，其实是有一定水分在里面。
　　当时孙权所率的十万大军恰好还闹了瘟疫。
　　加上孙权指挥脑子不清楚，可能是太久没打过顺风局，可把自己狂的，把自己的指挥部推的太前面了，又没有想到张辽敢在合肥兵力空虚的情况下，带着八百死士突袭到了自己脸上。
　　错估了局势，关键孙权这个微操大师还怂了。
　　这才闹了一个大魏吴王的‘戏称’。
　　但，张辽能做到这件事情，还得建立在不俗的武力值上。
　　龙场悟道的陆成安勉强到70点，是紫卡武将最低属性，曹操那边兵强马壮，将军如云不说。
　　嫡系将帅，几乎近半都在曹操身边。
　　陆成安突袭过去，十有八九是讨不到好处的。
　　帮优不帮劣。
　　打游戏的都知道，要拿自己的长处跟对方的短处打，陆成安现在厉害在统领上，又不是掠阵厮杀这一点。
　　所以，陆成安所看到的刷分点是在于收拢残部，清剿小股曹军，护佑赵云和阿斗去找到刘备。
　　这是他要做的事情。
　　因为刘备这场仗，最重要的是保住了阿斗，携江而下赢得了天下百姓的民心。
　　陆成安要做的，正是替赵云殿后的这件事。
　　“子龙谢过将军，还未知晓将军尊姓大名。”赵子龙骑着银马回到阵中，用歉意的声音道。
　　“大战过后，定要与将军痛饮一番，只可惜，赵某现在还要将阿斗送回主公之处。”
　　陆成安骑着的马和赵云擦肩。
　　而赵子龙的声音随着银马奔袭的声音渐渐远去。
　　“诸位听令，率军在此处截击曹贼，庇佑少主，若我身死，可自散去。”陆成安高声喝道。
　　一骑当先，将之前捡来的一柄长枪拿来一使。
　　古时候，士兵的士气，一定程度还要看主将的勇猛程度，当主帅都往前冲的时候，士卒自然是有勇气一战。
　　陆成安收拢了这批残部，之前清剿战场上的小股曹军，已经把士气拉了回去，眼下陆成安就这样冲杀了过去，这些士卒自然心生了一股战意。
　　飞奔过来想要截击赵云的文聘也没有想到，这一支刘备军的主帅，在庇佑赵云往后撤的时候，为了给赵子龙争取时间，竟然还敢反打，主动出击杀到阵前。
　　“敌将何人！报上名来。”文聘给出了充分的尊重。
　　像这种能在战场上快速集结溃军，还敢亲率败军再次迎击的，已经称得上是英才了。
　　“陆安。”陆成安报出了身份卡上的名字，他手持长枪已经刺了过去。
　　文聘同样持枪挺进。
　　交错拼杀，陆成安被对方的巨力给震得手臂发麻，其实算上身强体壮这个普通词条，他的武力值应该在73点。
　　但奈何，曹操军的猛将实在是太多了。
　　文聘可是多次引兵阻遏关羽之师、在江夏还击退了孙权数次进攻的猛男。
　　只是短暂交手几个回合，陆成安就知道自己光凭武力不是对手。
　　而一旁的文聘在交手的间隙看了一眼战场，却赫然发现原本不堪一击的刘备军部曲，居然有板有眼地跟他们血战了起来。
　　可能跟对方提前都架好了阵势有一定关联，但按理说变化也不可能大到这种地步。
　　其实，主要是统率值这个能力上去后，在陆成安的脑海中会多出一个如热点图一般的战场地图，可以清晰地看到己方军士的所在位置，和敌方军士的站位。
　　“侧翼的将士们，往东南方向杀。”陆成安和文聘交手几下，就开始鞭马微微回转，往后撤了一步，开口喊道。
　　文聘定睛一看。
　　曹纯和文聘虽然现在同为曹操账下，但文聘是荆州刘琮系投降给曹操的人，不是曹操军的嫡系。
　　文聘所带的军马，也是荆州系刚刚投降的军马。
　　而曹纯所率的，才是曹操军的精锐之师。
　　陆成安所说的位置，正是曹纯和文聘合兵之处，这个位置，是有一定的间隙。
　　曹纯的兵和文聘的兵，毕竟之前不是一起的，还没形成有效的同盟概念，而这个间隙，正是两人的相对薄弱位置。
　　【“燕人张翼德来也！”】
　　只见一壮汉，手持丈八蛇矛，直挺挺地杀到敌阵之中，文聘哪里是张飞的对手，交手几回合，就知道自己不是对手。
　　张飞的杀来，有效填充了对阵的战力。
　　刘备军的士气再次高涨。
　　全军沸腾。
　　不过，就是走漏了赵子龙和阿斗，曹纯和文聘也没有因对方的士气高涨而后撤。
　　他们本身就是追击之势。
　　后方还有主力部队可以跟进，完全可以等到大军压境，将对方一口气就吞下，哪怕他们只是拖住对方，不让他们走，都是稳赚的。
　　可是，文聘也不想让自己的荆州男儿折损在这里，犹豫之后对着曹纯喊道：“曹将军，敌军势大，怕有江陵援军伏击，不如就此后撤？”
　　曹纯当然就不想这样撤走，可是听到文聘已有退意，若是此时，意见不合，反而更容易冒进吃亏，以对方这个速度，应该跑不了多远，到时候大军到了，吃下对面，也并非一件难事。
　　犹豫片刻道：“也好。”
　　曹纯文聘没有刻意去追，这让陆成安这边的压力骤降。
　　就在此时。
　　陆成安感觉身上涌现一股超然的擎天之力。
　　【平北君侯陆成安体验卡已使用。】
　　【该皮肤可与龙场悟道皮肤特效叠加。】
　　【是否融合记忆？】
　　.....
　　.....
　　.....
　　这章多写了1000字，导致更新晚了。

第87章 猛不猛!就问你们猛不猛!
　　“不是，你这是什么意思？”秦王顿时是惊呆了。
　　使用体验卡的时候，其他人都是能得到提示的。
　　秦王想不到晋王会在这个奇怪的时间使用出平北君侯的体验卡，论强度的话，龙场悟道偏文臣系，不过也算是能统领军队的儒将，在这里其实完全是够用了。
　　现在打得已经是旗鼓相当了，虽然陆成安这边的士卒质量有些跟不上对方，但凭借着统帅的能力，打得是可圈可点。
　　看看里面这些人的神态表情，就知道陆成安已经是得到了他们的认可。
　　而且，你也不能对【龙场悟道陆成安】有太高的要求，人家主职工作是文臣啊。
　　再说了，看看那个叫曹操的人，如此豪华的金色品质臣卡阵容。
　　还都是偏武将系的金色臣卡，正面作战对阵厮杀的能力肯定是不遑多让的，这张文臣体系的陆成安对敌之中居于下风很正常。
　　在情理之中。
　　晋王有些紧张地看着画面。
　　她是最见不得沙子的人，陆成安落入下风，她心里就腾升出一股担心来，就怕陆成安倒在这里。
　　“你懂什么，本王是最见不得成安被人欺负的，要是让他们遇到巅峰形态的陆成安，还能得意什么！”晋王故作争强好斗道。
　　汉王沉吟片刻道：“你放心吧，我自己观察了这个历练剧情副本，死了是能重生的，不是只有一条命。”
　　“嗯？”晋王瞪大眼睛，她当时看了好半天都没理解其中的意思，主要是有太多新奇的词汇了。
　　但晋王肯定不会坦白说实话了。
　　她一口咬定道：“我当然知道陆成安在这个剧情里是能重生的，我刚才不是说了，我是看不惯陆成安被压着打。”
　　“若是平北君侯在此，刚才那个过来斗将的人，就已经倒下了。”晋王盯着画面道。
　　“你不会是想着等下模拟推演的时候搞偷袭吧？”宁王感觉此事不简单，经过今天晚上，晋王一万个小套路，她再也不敢有半点轻视晋王的意思了。
　　营养都长到胸上了？
　　城府都堆在胸里了！
　　那一套一套的，小心机的很。
　　齐王苏颐锦偷偷凝视着画面，她没有说话，也不敢暴露自己，说实话，抢侄女们的人，的确不地道，但是经过陆成安几次模拟推演的表现看来，她都有了一丝爱才之心想要横刀夺爱。
　　而此时此刻。
　　陆成安果断选择了融合记忆，光是拥有强悍的武力，是没有用处的，力大无穷又能怎么样？还不是莽夫一个。
　　记忆之中的实战经验是很重要的。
　　海量的回忆开始涌现，不过有了之前融合【龙场悟道陆成安】的经验，第二次的融合记忆，陆成安要适应许多，只是一个刺痛，就能走马观花般回想起那一段峥嵘岁月。
　　闭上眼睛，睁开眼睛。
　　仅仅是一秒钟的时间。
　　陆成安的神色微变，牵动缰绳的动作也更为流畅，看着文聘和曹纯即将远去的身影。
　　他大喝一声，驱马向前。
　　平北君侯的体验卡既然已经使用，那么刷分的手段自然要更多一筹，之前没有做过阵斩大将的刷分打算，现在就可以用上了。
　　四十年戎马一生的经验，封狼居胥的巅峰武臣荣耀，二十年如一日的打磨武艺，加之一身。
　　正巧陆成安在二十三岁的黄金年龄。
千?寻.',免;''费,小,!;说::裙?!;.2!';5;""5,""5,;''9',!"5'?:3'0.!;:0　　现在的他，武力值已经攀升到了99点，哪怕放在金色品质的臣卡中，也是独一档的存在。
　　“两位将军，请留步！”
　　文聘也是恼怒，他是不想让刚刚归降曹操的荆州子弟兵们再受到折损，故意退让，才说可能有伏兵，让曹纯跟着后撤，怎么眼前这个人还敢得寸进尺，真觉得他手中的大刀不够亮吗？
　　文聘还未回应。
　　曹纯已经一拉缰绳，反身而去，原本他就不想后撤，主要是不想和文聘起没必要的冲突，这样会导致双方的指挥混乱，形成一个想打，一个不想打的被动局面。
　　而且他也要防着这个刚刚归顺主公的荆州本土大将。
　　看到刚才那个武艺一般的敌将脱离了己方的军阵，朝着自己的方向杀过来，这未免太没把他放在眼里了。
　　曹纯毕竟是在三国历史上留下一笔记载的人物，哪怕只是记载了四个词条，统领虎豹骑这些事迹，也不能掩盖此人的勇猛。
　　这曹纯一转头，迫使文聘也得跟着回头，这曹纯可是曹操的宗室人士，是曹操的嫡系，他刚归顺曹操，若是曹纯死在这里，他也没法回去交代。
　　曹纯使得也是一杆长枪。
　　他快马加鞭，直挺挺地冲了上去，虎目圆睁。
　　就在这片刻间，曹纯胯下的战马速度陡然飙升，只是一眨眼的功夫，就来到了陆成安的面前。
　　虎豹骑使用的战马，质量极高。
　　陆成安却是轻瞥，手中银枪横挡，跟曹纯直接刺过来的一枪相撞，再一别，微微用力一震，弹开对方的攻势。
　　下一秒高抬长枪，往下一落。
　　曹纯顿时呆滞了，刚才接文聘一刀都有些吃力的陆成安，此时就像是解开了封印一样，只是一招，手中的长枪差点脱手而落。
　　不过，陆成安高起的一枪，多少有些托大的意思，这样出手比其他出手速度要慢上一些，优势是在于对方收招之后，很难再举起长枪相抗，而且就是临阵反应过来，挡下了，陆成安下一招来了，曹纯也是必死之局。
　　陆成安在记忆中，可是很久没人能接他一合了，曹纯挡下一招，是难得的猛士。
　　这时，文聘杀来，横向一刀，替曹纯挡住了这一枪。
　　曹纯冷汗涔涔，“谢过文将军一救。”
　　话音刚落。
　　一旁的文聘却是遭了难，陆成安被挡住这一枪后，瞬间就转变了进攻的敌手，当下手中的银枪带起道道寒芒。
　　如暴雨梨花般绽放，行云流水的枪法游刃有余地碰撞在文聘的大刀边际。
　　一枪两枪三枪，文聘好歹也是荆州地带说得出口的名将，但这等情况下，陆成安的枪法越打越快，越打越沉，别说躲得开，就是挡得住都很吃力，文聘只能硬着头皮来挡，打到实在吃不住的时候，陆成安猛然变招，变势一戳，直接是要了文聘的性命。
　　双马奔驰，交错而过。
　　一个高大身影应声倒在马下。
　　文聘在荆州无疑是一代名将，后来更是曹操极为倚重的守将，曹纯之前也跟文聘斗过几次，不想竟被陆成安几枪结果了性命。
　　曹纯又是惊骇又腾升了一股恐慌，眼见陆成安已经侧身杀至，果断喊道：“来人！快合击！围杀贼将！”
　　四周的曹军将士虽震撼于陆成安的勇猛，将堂堂荆州大将文聘斩杀于此，但此刻见只他脱离人群，独剩一骑，也是快速回援，来接应主将曹纯。
　　曹纯直接驾马想要逃离此处，召集这些将士只是方便掩护他。
　　而陆成安反应极快地从地上挑起一杆掉落在尸体周遭的长枪，擎天巨力在手中汇聚。
　　只见一杆长枪，如穿云箭一般直挺挺飞了过去。
　　得亏是曹纯身着战甲，可即便是这样，仍然是被这巨力驱使的长枪给撞飞，整个人被这股怪力带下了战马。
　　而这一幕，是将周边的人惊了个瞠目结舌。
　　陆成安说句实话，也没有多大的把握，只是想要尝试一下，不想走漏了这一个移动的积分点。
　　他自己都没有料到自己竟然能凶猛到这种地步。
　　随后，陆成安快马赶至，又是一枪刺在了曹纯的身躯上。
　　电光火石间。
　　闪烁出两个立绘击杀。
　　眼下，张飞的两个眼珠子都要被吓出来了。
　　见过凶猛的，没见过这么凶猛的，这甚至都不是凶猛了，是凶残了。
　　赵云七进七出，阵斩的很多都是不知名的武将，大部分都是刚刚归顺曹操的降将，质量层次不齐。
　　文聘和曹纯的能力，那都是有目共睹的。
　　不是，这又是哪来的猛将？
　　这一刻。
　　晋王露出了骄傲无比的笑容。
　　“猛不猛！”
　　“就问你们猛不猛！”
　　看陆成安发威，比她自己亲自射杀围捕过来的大虫还要有快感。
　　晋王爽得都快上天了。
　　连小尾巴都要翘起来了。
　　“这就是我的战神！”
　　.....
　　.....
　　.....

第88章 一箭定当阳!晋王的声音很大!
　　晋王说话的声音很大。
　　而且所有人都能听到晋王殿下的语气中带着自鸣得意的欢快，总而言之，听上去就是满满的炫耀感。
　　即便是搁着大老远，汉王光用脑海幻想一番，都能想到晋王叉腰狂笑的动作。
　　武力的展现，毕竟是最直观的一种。
　　以她们的眼光，其实也不难发现，被陆成安阵斩的两位大将，也是实力出众之辈。
　　不光是文聘和曹纯两位都是紫色泛金边的臣卡，而是他们两个人的刀法和枪法都是那种基本功极为扎实的一类，之前看两人的出手，一眼就知道他们二人的武力不凡。
　　放在本朝之中，做一方镇边大将，是没有一点问题的。
　　这只能说明【平北君侯】这个档案的陆成安，在武力这方面绝对是达到了天花板的地步。
　　事实上，大伙儿心里面还是有些羡慕的，谁不想要一个能【封狼居胥】的名将？
　　还是那种忠心耿耿，一条心跟到底的忠臣。
　　只是现在表现出来羡慕之情，难免会受到晋王殿下的骑脸和疯狂炫耀，这种事情，又有谁顶得住呢？
　　所以都选择无视了晋王这个炫耀狂魔的话。
　　冷处理，保持一定的沉默。
　　避免被晋王乘胜追击。
　　而画面中的陆成安。
　　冷眼相视周边围拢过来的曹军，他现在有了【平北君侯】档案，高达99点的武力值，可不代表他真以为自己能一个人冲进曹操的营帐之中，将曹操杀个割须断袍，狼狈逃窜。
　　这不现实。
　　合肥战神孙权是自己太过于微操，把自己的指挥部弄到了一个容易被突袭的位置。
　　有句调侃的话说得好，如果孙权让自己的部将去打仗，你得退让三分，因为这时候的东吴不容小觑。
　　但，假如是孙权亲自操刀，你甚至可以尝试生擒孙权，因为他真的只是会识将、用将、御将。
　　他本人亲自带兵作战的效果实际上非常差，亲自统帅的两次伐魏之战都是大败而归，可见在亲自带队打仗上，孙权的天赋树没有点上。
　　曹操跟孙权就不同了。
　　他是打了大半辈子的仗，身边又有那么多的名将协助，怎么可能不知道保护己方主帅的重要性。
　　这是不可能给到陆成安有奇袭冲杀的机会。
　　吕布的武艺同样是历代朝代之中的巅峰人物，可也没见到他有什么机会杀到曹操的营帐中，甚至是把曹操给杀了的说法。
　　陆成安像是一个莽夫一样，不畏生死地杀过去，固然是能造成一些威胁和震慑。
　　可是，这不代表曹操没有反制的手段。
　　哪怕曹操再爱才，面对一个要杀他的人，也不可能会手软，陆成安真是铁了心要往人家的营帐中冲，只会在半路上就被曹操军的乱箭射死。
　　武力高也不是刀枪不入。
　　更不是神话中的人物，或者是人形高达。
　　就算自己死了是能重生的，陆成安也不能故意送人头，把自己白给送出去。
　　曹纯和文聘两员大将的阵亡，顿时是让这两支合并一处的曹军有些群龙无首。
　　而这时，曹操后续的大军已经慢慢行进过来，斥候前来查询情况，得知曹纯和文聘都已身死的消息，甚至有些战战兢兢，生怕自己汇报实情，被曹操给砍了。
　　但，这种事情，又不能不报。
　　“报——曹纯将军...和文聘将军在乱军之中被人阵斩当场。”斥候顶着巨大的压力，给营帐中的曹操报信。
　　曹操听到这个消息，一个踉跄，深吸一口气。
　　文聘死了，他不心疼，因为文聘是降将，是荆州系的本土将领，不是他的亲信和嫡系。
　　像这样归顺而来的大将，不知道有多少。
　　曹纯不一样，这是宗室子弟，是血脉相连的关系，是不可能背叛曹氏的嫡系。
　　曹仁的亲弟弟。
　　他曹操的从弟！
　　“是何人所为？！”曹操目光冷冽。
　　“是一位白脸银枪大将。”斥候汇报道，“他们已经朝着当阳桥的位置撤去。”
　　“传我将令，追杀此獠！”曹操挥手怒斥道，“为我从弟曹纯报仇雪恨！”
　　“主公，我等夜袭至此，精疲力尽，要是贸然冒进，一旦中伏，后果恐怕不堪设想啊！”张辽犹豫半天，走出阵列，双手抱拳道，“此番前有常山赵子龙四处冲阵，现今又折损了两员大将，士气更是颓然。”
　　曹操没有说话。
　　只是这样静静地看着他。
　　张辽沉默，只得退回阵列。
　　“杀！”曹操抽出腰间的佩剑道。
　　整个曹操大军再次调动起来，轻甲急行的部队，固然疲倦，但刘备军的部曲，曹操并不认为有多大的战斗力，能挡得住他。
　　而且，刘表刘景升的另一位公子刘琦未必会带着援军相助。
　　陆成安正率着收拢成型的刘备残部同张飞一起朝着当阳桥的位置离开。
　　作为刘备军的三号人物张飞，这会儿却显得极为平静，看着陆成安有条不紊地指挥这支部曲后撤，没有出手干涉。
　　陆成安阵斩文聘和曹纯，杀的是曹操军的嫡系将领，这已经足以得到张飞的信任。
　　再加上陆成安这一手绚丽的枪法和高超的武艺。
　　张飞固然是个大老粗，但是他对于这样武艺超群的将士还是很敬重的，也清楚自家哥哥的帐下缺少可用的大将。
　　陆成安这样又能带兵，武艺又高强的猛士，张飞肯定是想要让他留在大哥身旁的。
　　何况，平心而论，他已经很久没有见到过那么厉害的武将了，上一个能有如此压制性的人，名字叫吕布，但吕布已经死了。
　　当阳桥。
　　刘备在此等候多时。
　　看到张飞和陆成安携着所剩不多的部曲归来，刘备眼眶微红，阿斗置于一旁，他负手而立，一旁银色战甲的赵子龙双手抱着少主。
　　“三弟。”刘备过来拉住了张飞的手，目光又放在了陆成安的身上。
　　“这位将军，都亏了你和子龙，才能把我这孽子救出水火之中，我刘备有愧于诸位啊。”刘备此时触景生情，看着周遭落魄残败的将士们，远处被曹操驱逐的百姓，更是低声长叹道：“荆州众多百姓，托付于我，背井离乡随我下江而行，而我却只能在这里坐视他们被曹操的人驱逐鞭行，我心甚痛。”
　　“还未问过将军名号。”刘备沙哑地开口道。
　　长坂坡可谓是汉昭烈帝刘备最为落魄的时候。
　　陆成安沉声抱拳道：“陆安，陆叔成。”
　　他上上下下打量着这位被后世诸多点评的昭烈帝刘备，这是一个褒贬不一的存在。
　　喜欢他的人，说他是真仁德，一句‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之。’流传百世。
　　不喜欢他的人，说刘备只是一个厚黑学的大师，满嘴仁义道德，却做尽了不仁不义之事，是个伪君子。
　　事实上，刘备这一生面对百姓绝对是仁义至极的，史记中刘备未曾屠城过一次，就可见一斑。
　　但，刘备到底是个怎么样的人，光靠一部史书，是不能窥视其全貌的，毕竟所有人都不是真正的历史经历者。
　　不过，按口碑来说，刘备的风评在整个三国历史中，无人可出其二，得到了很多诸侯的尊重。
　　陆成安还未和刘备说上几句话。
　　忽然，一个灰头土脸的士卒跑了过来，大声喊道：“主公，曹操...曹操的大军已经追到了当阳桥。”
　　刘备脸色微微一惊。
　　张飞不疑有他，立刻挺身而出道：“大哥，你先带着阿斗和子龙他们离开这里，我来替你们殿后。”
　　刘备犹豫片刻，挥袖道：“三弟，如遇危难，汝可自走。”
　　说着，刘备就带着剩下的残部往后撤去，只留了二十余骑兵放在当阳桥。
　　而陆成安自然是随着刘备一同离去的人。
　　不过，陆成安看着自己的时间倒计时，即将要来到结算的时间线，总感觉这样走了，还是差了一些意思，积分刷的不够多。
　　看着在当阳桥殿后，做长坂坡之战最后收尾工作的张飞。
　　稍作思考，立刻开口问道：“主公，能否借我一支弓来？”
　　“借弓？”刘备有些诧异，但还是向其他人伸手示意，找了一支弓来，而这时，陆成安只是拿起弓箭和箭袋，就朝着张飞的方向奔袭。
　　刘备不知道陆成安突然回去要做些什么。
　　可是再惊疑，也不能浪费三弟为了救他，而拖延下来的时间。
　　当阳桥。
　　张飞已经是招呼了刘备留下来的二十余骑兵在身后的树林，利用马尾拴上树枝，在树林中走动。
　　他横矛当桥，面对气势汹汹的曹军攻势，没有丝毫的胆怯，就这样傲然坐在马背之上。
　　万夫莫开。
　　而张飞这样的猛将，怎么可能听不到背后传来的马蹄声，他回头看去，正是陆成安。
　　“你怎么又回来了？”张飞不明所以。
　　就在这时，曹操已经是在对桥喊了起来，“那黑脸大汉，怎么还不下马乖乖受缚？”
　　曹操一个人的声音是传不到对桥来，可是曹操这样一说，他身旁的将士可以传话，当所有人都这么说的时候，声音自然而然就大了起来。
　　张飞岂是这般受折辱之人，凭着当阳桥的水道飞驰战马而上，来到桥头，瞪大眼睛横放长矛说：“吾乃燕人张益德是也，谁来与我决一死战！”
　　他这一吼，如同千军万马般，震耳欲聋的响声，让人胆寒。
　　曹操说这话，又不敢前进，自然是看到了当阳桥后，树林弥漫起来的烟雾，怕有伏兵在此，而之前张辽说的话，不是没有道理的。
　　可是之前的曹操正在气头上，为了给自己的族弟报仇，没有深虑，现在看到此等异状，心下有些多疑。
　　报仇是必须要报仇的，可报仇也得保证自己的损失在可承受的范畴之内。
　　张飞这一吼。
　　给了曹军空前巨大的压力，之前被赵云冲杀一番，曹军的士气已然低迷，又有陆成安天神下凡，把文聘和曹纯一并阵斩，本就低迷的士气雪上加霜。
　　又是疲军，又畏惧有伏兵在此。
　　但曹操心里却仍是不甘，还是想要替曹纯报仇。
　　一时之间哪怕有诸多不利的因素，曹操都没有选择就此撤离，他和曹纯之间的感情还是比较深厚的。
　　刹那间。
　　陆成安拉弓如满月，身姿矫健挺拔。
　　他微微眯着眼睛，裹挟着巨力的弓弦生生被这股力量拉得满满当当，这个动作姿势之标准，平添了几丝神采。
　　忽然。
　　曹操注意到了一个如光点般的物件飞至头顶，这时赫然发现一根离弦之箭径直朝向自己上方的旗帜飞来。
　　只听到帅旗应声倒地的声音。
　　曹操哪里见过如此恐怖的箭术，而帅旗落地的一瞬，瞳孔微缩，往后一退，而各部也是被惊动了起来，纷纷朝着曹操的位置赶来。
　　如此神威天至的一箭。
　　曹操再也没有之前想要为曹纯复仇到底的想法，原本对桥就疑云四起，担心有伏兵，现在这一箭，完全是成了一道可怕的催命符。
　　若是说之前曹操还在犹豫要不要撤军，现在的他就没有任何的犹豫了，他曹操和刘备不一样。
　　刘备是光着脚走路的，他曹操已经打下了庞大的基业，就是耗，也能把刘备给耗死。
　　他死在这里就得不偿失了。
　　曹操不可能拿这样不平等的赌注放上台面。
　　无论对岸有没有伏兵，赌错了，他曹操就是血亏，不仅被人伏击成功，还有可能被射杀。
　　可就是赌对了，又有什么用？
　　抓住刘备，打散他的人。
　　稳扎稳打，做到这些事情也不困难。
　　想到这里，曹操立刻就选择了撤军，复仇之事，可以再议。
　　但射出这一箭的人，当真要他的命，他恐怕真就没了。
　　面对这样直接的威胁，曹操退得还是很干脆的。
　　如此神威的一箭，就是在陆成安身旁的张飞看着都要石化了，这一箭的射程可不近，而如此距离，竟然还能把曹军最重要的主帅旗帜给射落下来，这到底是多么精湛的箭术，才能做到这种地步？
　　说是吕布辕门射戟的复刻，都不为过了。
　　汉王神色却极为复杂。
　　画面上的陆成安，他这个弓箭的起手动作，跟晋王殿下的起手动作如出一辙，甚至可以用一模一样来形容。
　　而山阳公吴英最出名的，也就是这一手超凡入圣的箭术。
　　晋王在模拟推演中尤为宠爱陆成安，这是所有人都知道的事情，可谁能想到晋王连家传绝学都一并交给了陆成安。
　　难怪陆成安在晋王这个存档中，有那么夸张的面板数值。
　　除了陆成安自己平时就在磨砺自身外，晋王殿下一直在养陆成安，狂喂陆成安兵书和各类技巧，恐怕在里面也起了很多关键性的作用吧？
　　学到了。
　　这都是细节啊！
　　而在晋王殿下的耳畔中，响起了一个声音。
　　【您的属臣陆成安完成了历练剧情任务的考验。】
　　【正在进入评定结算。】
　　【在本次长坂坡之战中，陆成安收编3921人刘备军残部、围剿2193余众曹军，阵斩文聘、曹纯两位大将，协助赵云护佑少主刘禅于水火之中，在当阳桥一箭定神威，与张飞一同逼退曹军攻势。】
　　【箭定当阳将记载入你的属臣档案中。】
　　【本次评价：万古流芳（甲）。】
　　【正在为您的属臣抽取随机词条。】
　　【恭喜陆成安获得金色词条：英姿勃发。】
　　【英姿勃发——您属臣的魅力得到一定的提升，在交际中，更容易得到他人的信服、您的属臣在做出重大决策时，将和其他人物卡进行三维拼点，当三维属性高于其他人物卡时，他所做出的决策，将不会遭到其他人的拒绝。】
　　【恭喜你获得皮肤——箭定当阳。（此皮肤无法拥有体验卡）】
　　只是一秒钟的时间。
　　晋王就把这些内容放论坛里一发。
　　放出了三个字。
　　“还有谁？！”
　　.....
　　.....
　　.....
　　4500字，两章合一了。
　　昨天想着调时差，准备一天不睡觉，晚上再睡的。
　　结果下午看着电脑屏幕，看着看着就睡着了。
　　睡醒的时候，就已经很晚了。
　　磕头了，咚咚咚！

第89章 我忍不住想要开杀了!
　　得意。
　　张狂！
　　肆意微笑！
　　晋王府，整个王府都能听到晋王殿下爽朗的笑声。
　　无敌！实在是太无敌了！
　　晋王感觉只要让她再拿到一次模拟推演的机会，和陆成安联手，那么这大晟朝的天下必然是晴天万里！
　　四世三贤？
　　四世四贤！五贤！六贤！
　　而看着陆成安各项评分，全场陷入了沉默之中，唯独秦王还在做着缜密的分析。
　　对于每次推演模拟，秦王都会孜孜不倦地做着复盘，上一次天下大乱的主要原因是世家阶级过于剥削平民阶级，导致治安往下暴跌之后，民众开始起义暴动，这一点上，秦王已经意识到过于仰仗世家阶级所带来的后果。
　　尤其是一些大姓世家，不能让他们把持朝政，一旦遇到野心家，那是分分钟就要政变给你看的。
　　这就很考验上位者在制衡这一点上的表现，要控制好各个行政机构的数值。
　　而长孙家权柄腾飞的时间，恰好就在南北榜案的这段日子。
　　作为北方世家的长孙家，在意识到正英帝逐渐恩宠和偏向于南方世家，抬出新的南方派系文臣，与他这个丞相相抗衡，于是，干脆来了一招捧杀的手笔。
　　当时的情况是，吏部尚书和礼部尚书，两个六部中权力较重的职务分别由陈禹斐和张跃两人出任。
　　两人的背景都是南方人。
　　一般吏部尚书分为两种，一种是依附于丞相的，另一种就是独立的。
　　在没有陆成安第三次模拟推演中的内阁制诞生前，吏部尚书就是六部之首，一旦跟丞相穿一条裤子，那皇权基本上是很难和相权相抗衡。
　　而自己父皇让陈禹斐和长孙明这两个人，斗了十几年。
　　值得一提的是，张跃是陈禹斐的提携恩师，所以这两个人的关系极为密切。
　　于是，问题就出在这里。
　　本身这几年南方士子在榜单上被录取的进士要比北方多，不说有没有人暗箱操作，但每年还是会有那么一两个南方世家的人，有些‘侥幸’而好运地成为进士。
　　在科举后期的考试，试卷的评定，由很多重臣一起批阅，所以有些考官是可以通过字迹来分辨考员，有一定舞弊的条件，但全部录取南方试卷，本身就是一件很蹊跷的事情。
　　可能由于发展和地区问题，北方人更多地会出现一批征战沙场的名将，在平常的考试这一方面的确不一定是南方士子的对手，可一人没有录取，本身就是一个影响统治的一次重大‘政治事件’。
　　其中张跃的两个族人，正巧也在科举的榜单之中。
　　看到最后的结果，秦王可以推断出来，这次北方士子全部落榜，南方士子得此大胜，其实就是以长孙为代表的北方世家进行的故意捧杀。
　　他们这些人，全部都没有在后期的考试之中推举北方士子，反而全都给南方士子批阅了更高的评价，还特意将礼部尚书张跃的两个族人，他们的试卷选了出来。
　　一方面是传达给正英帝一个讯息，你对南方派的恩宠过甚，一方面也是给这次主考官，身为礼部尚书的张跃使绊子。
　　而这一点，张跃没有真正洞察到长孙明的杀机，误以为对方是为了向他示好，想从吏部尚书陈禹斐的手中争取到他的支持。
　　就自以为是地公布了榜单，没有察觉到榜单上全是南方人，到底是一件多么可怕的事情。
　　自己的父皇对此勃然大怒。
　　他宠信南方派系的文臣，是为了制约当年支持他上位的从龙之臣，压榨这批北方派系文臣手中的权力，但并不意味着他能容忍南方派系的大臣可以指手画脚到这种地步。
　　南北榜案，引发了北方士子的不满，是影响国之根基的事情，正英帝从重惩戒了张跃，并要求他赶紧查明原因。
　　在这点上，正英帝是给了张跃一个很大的退步机会。
　　但这时，礼部尚书张跃犯了第二个错误，由于自己的两个族人这次上了榜单，他极力掩盖自己的错误，故意选了几份北方士子原本就不过关的试卷上交给正英帝过目，暗示是北方士子本身就考的太差了，跟考官没有任何关系。
　　其实，张跃找几个替罪羊，承认是有人徇私舞弊，他也就丢个官职的事情，可是他一错再错，原本就在挑衅‘北方人’的忍耐限度，这次更是做出了如此不智的政治判断。
　　吏部尚书陈禹斐为了保住张跃，替他求情。
　　正英帝不犹豫，直接抄斩了礼部尚书张跃的满门，随后陈禹斐因为求情一事，也失去了正英帝的恩宠。
　　无论南方还是北方，都是大晟朝的子民。
　　张跃的所作所为，不仅是自己的取死之道，还影响到了正英帝的统治稳定，这就是必死的。
　　陈禹斐给张跃求情，就多出来一些没必要的政治污点。
　　这让正英帝重用陈禹斐，也要三思熟虑。
　　所以这一次的南北榜案，是以长孙明为代表的北方世家和正英帝为代表的皇权势力，都取得了胜果。
　　正英帝杀了张跃满门，废除了本次榜单的成绩，推出了南方、北方用不同的榜单科举入仕的方法。
　　收拢了长期处于异族侵扰，镇守边疆北方士族的民心，巩固了正英帝的政权稳固。
　　而长孙明通过这一次胜利，争取到了更多的生存空间。
　　带着北方派系赢了一场胜利。
　　至此，南方派系出现了一个真空期。
　　秦王的破局点，很简单，她通过汉王的第三次通关可以判断，只需要扶持出一个能跟长孙家争斗的另一股势力，让长孙家在父皇驾崩前，没能在朝堂上安插那么多的党羽。
　　她就有机会了。
　　说白了，就是张跃可以死，但是和长孙明斗了十几年的陈禹斐不能再这样白给了。
　　所以，秦王对汉王也是有些恨铁不成钢的意思。
　　她费尽千辛万苦都要打倒的长孙家，其实人家陆成安老早就在汉王的存档中给出了一份答卷。
　　当时秦王没有深想，现在重新推回去，再翻看一遍汉王的通关记录，想清楚其中的关键。
　　她秦王要做的事情很简单。
　　那就是照抄陆成安的答案，扶持一个有能力的大臣，跟长孙明打擂台即可。
　　不一定强求是南方世家的人，只要是能和长孙明的利益结构有冲突的人，都是可以成为她手上的一把刀。
　　学说、政见不同的人，也是在选用之内的。
　　其实最好的人选还是陆成安。
　　可秦王怎么都感觉自己是没有这个机会，主要是晋王这个怨种抢人抢的太狠了。
　　这货就是时时刻刻就守着陆成安了，不放人的。
　　而现在的晋王正在兴高采烈的兴头上。
　　什么汉王、秦王、宁王，那不都是一帮失败者吗？
　　懂不懂唯一陆神的含金量？
　　晋王感觉自己已经研究出精髓来了，只要把陆成安丢到剧情模式里，把他打造成六边形战士，她不就是躺着都能玩了？
　　她现在正在观看自己的人物图鉴。
　　细数自己得到的皮肤。
　　晋王还挺喜欢里面那些形形色色好看的衣服还有铠甲，她还记得陆成安的身高尺寸，到时候完全可以定制一套，再送给陆成安。
　　不过，晋王也对自己的皮肤有些不满意了。
　　她自己的皮肤实在是太少了。
　　后面如果开模拟推演的话，肯定要给自己多打打皮肤存档出来了，上一次是看着陆成安封狼居胥，这次，晋王自己也是有野心的。
　　她也要御驾亲征，她也要封狼居胥，然后插满晋王旗在所有人的地图板块上。
　　晋王想了想，这样的丰功伟业，恐怕最多只能和陆成安持平。
　　想要超过陆成安，她还要开疆拓土才行。
　　“什么时候开模拟推演吖！”
　　“我忍不住想要开杀了！”
　　晋王越想越兴奋，开始在论坛嚎叫起来了。
　　唯独陆成安的倦意满满。
　　短短三个小时，陆成安做了太多太多的事情，他现在真想做一个休闲玩家。
　　结果他一合上眼睛。
　　一道日光照耀双眼。
　　【新的一天开始了！】
　　【在推演模拟中，您的体验卡将暂时失效。】
　　【你的名字叫陆成安，你生来与众不同、英姿勃发，在家乡是一个出了名的美郎君，正英七年，你呆在汉王府上，每五天都要去一趟宁王府传授精义，你信奉公羊学说，是一个不折不扣大复仇思想的士人。】
　　【正英七年九月份，南北榜案导致整个朝堂轰动，在三方博弈的情况下，礼部尚书张跃被满门抄斩。】
　　【北方世家的影响力得到提升，北方世家对正英帝的支持度上升，正英帝的皇威上升，南方世家的影响力下降。】
　　【正英七年十月份，皇家宴席，正英帝的诞辰，他邀请了各地的宗室藩王入京赴宴，在京城的亲王们可以带上几位亲近之人一同赴宴。】
　　【汉王选择了你。】
　　【你跟着汉王一同前往了皇城之中，享受宴席。】
　　【在宴席之中，你接连和数人交谈，你的谈吐不凡，得到了诸多人的青睐，正英帝因此而注意到你。】
　　【正英帝雅兴而来，哈哈大笑问道：“朕八尺有余，仪态甚美，可朕今日想要问问你们，朕与此子，孰美？”】
　　不同开局，不同展开。
　　这一次的展开，更神仙了。
　　搞不好就是选错一个选项，那就是身死的下场。
　　陆成安的三维面板再高又怎么样？面对一个具备实权的君主，该躺还是要躺的。
　　而此时。
　　汉王、秦王、晋王、宁王，所有亲王的都出现了以下三个选项。
　　【选项一：君父甚美，陆生何能及君也？】
　　【选项二：陆生甚美，君父何能及陆生也？】
　　【选项三：儿臣甚美，君父、陆生何能及吾也！】
　　.....
　　.....
　　.....

第90章 出门一记闷棍,醒来就在马车上
　　送命题。
　　纯送命。
　　正英帝的手段，都是见过的，明明是南方重臣自己的失误导致‘政权不稳定’的尴尬后果，却硬生生被正英帝给掰了回来，政权不仅得到了巩固，还顺势收拢了北方士子的人心。
　　这时。
　　他问出这种话，不是要命的事情吗？
　　秦王很苦恼。
　　她是想要得到陆成安的，既然要得到陆成安，那就要在模拟推演中刷一刷陆成安的好感。
　　有了归属感，才能让陆成安投效于自己。
　　开局一个问题，堵死了全部的路。
　　陆成安则是在观察‘岳父’这次的立绘颜值。
　　不得不说，老苏家的颜值还是能打的。
　　正英帝八尺有余，仪容端正，威武不凡，眉宇挺拔英正，单单论卖相而言，颇有一番千古明君的风度。
　　也难怪生出来的女儿们都是各有各的风姿。
　　汉王和秦王一样在思考选项问题，没有心情观看什么立绘。
　　其实，她感觉自己第三次通关，自己的父皇可能也是坑了她一把，把陆成安架在火堆上烤了。
　　可见自己的父皇，对君权还是很警惕的，为了避免一方风头过甚，会有一定的打压之举。
　　而像父皇那么‘好大喜功’的人，必然是听不得别人说他的坏话，尤其是当面说，为了陆成安的安全，不被穿小鞋，汉王想了想就选择了第一个回答。
　　秦王深思熟虑过后，同样感觉君父天威不可犯，自己还要借助皇权来打压长孙家，不能让父皇在生辰佳节伤了面子。
　　她和汉王的选择是一样的。
　　【“君父甚美，陆生何能及君也？”汉王和秦王异口同声道。】
　　【一些正英帝的亲近之臣，和其他藩王带来的地方大臣，也都是选择了第一个答案。】
　　【“儿臣甚美，君父、陆生何能及吾也！”晋王面对着正英帝，朗声说道。】
　　晋王的选项，让秦王和汉王都是一惊。
　　然后想了想晋王的性格，也就释然了，她不选这个选项才是一件奇事。
　　而晋王则是憋红了脸，她怎么可能不知道正英帝的厉害，可她心里自然是觉得陆成安比父皇帅上一些的。
　　又不想不给父皇面子，也不想伤了陆成安的心。
　　晋王看到第三个选项，直接眼前一亮。
　　陆成安美，自己父皇也美，可他们再美，美得上本王吗？
　　【正英帝拿起酒杯，饮酒长歌道：“你类我矣，朕心甚悦。”】
　　不是，这也行啊？
　　汉王和秦王没能想到晋王，回答了一个最不像人的答案，竟然还能成功，得到了父皇的高度认可，来了一句‘类我’。
　　【宁王沉吟片刻道：“陆生甚美，君父何能及陆生也？”】
　　三王顿时一怔，半路又杀出了奇葩，这个回答不也是送命吗？
　　【正英帝一怔，笑道：“哦？此言何解？”】
　　【宁王走来，不急不缓道：“父皇常常劝我等从善如流，应当广纳良言，若是言君父甚美，岂不是为了蒙蔽君父而阿谀奉承？我不愿做。”】
　　宁王觉得自己要突袭了。
　　现实中不敢突袭，模拟中该拼一次的时候还是要拼一次。
　　大伙儿都在谨慎布局，自己该出手时就出手，上一次为了圆满陆成安的隐士档，成全他一个完美结局，她忍了。
　　现在，自己不能再错过这样的良机了。
　　反正秦王活着自己是没机会的，还不如和陆成安谈一场你情我愿的爱情。
　　诗词看得越多，典故看得越多，宁王就越向往那种灵魂交融的情感共鸣，那种君臣不相负，同生共死的情义相托。
　　汉王和秦王没想到宁王有这一出。
　　晋王敏锐的嗅觉顿时察觉到了一丝异味，一丝有人想翻棋盘的异味。
　　她不怕汉王和秦王。
　　因为晋王已经发现了这两个人的致命缺点，汉王是一个容易被道德捆绑，有高度道德认知的良家。
　　就是那种三从四德，被禁锢思想的仁义，哦，仁笨之君。
　　属于那种，你不明媒正娶，我也不会太过于主动的类型。
　　说白了，是不太可能出手抢人，比较顺其自然的类型。
　　秦王？
　　一个只沉迷推演模拟，想自己只手打天下，志大才疏的野心家罢了，根本没有想到收集这些名臣武将，利用这些猛士来共筑霸业。
　　这就给了晋王很大的独占空间，偷偷摸摸一个人爽用陆成安。
　　“坏了，这家伙真道德败坏了，想当冲师逆徒，跟姐姐抢东西了，早就该想到宁王心怀异心，大意了。”晋王心里暗道。
　　“还说什么只想当皇帝，不想抢人。”
　　“一句话，一个字儿都不带真的。”
　　【皇宴中，正英帝听闻宁王之言，悠悠叹道：“此言甚佳，陆生甚美，朕自不及，而朕非善妒之人，只是想考校考校诸王。”】
　　【“瑜儿、清儿，称朕甚美，私我也，孝心可嘉，朕心甚悦；瑾儿，自诩甚美，其性，类我也，朕亦悦之；凝儿，称陆公甚美，实事求是，是为良言，朕心慰然。”】
　　【“可天下之人，皆如汉、秦、晋三王，又如何让良言、谏言入朕耳中，此为害也。”】
　　【正英七年十月份，皇宴，正英帝出题考校诸位皇女，记载入事迹，成一则故事，曰——《正英帝宴言劝谏》。】
　　得。
　　原来是给父皇刷名望了。
　　先是故作‘昏庸’，再是欲扬先抑，接着施加压力，考校她们，再通过之前的压力，迫使她们不敢选择与父皇相悖的话语，而这个时候，再重拳出击，狠狠扇脸，教她们该怎么做事。
　　论能力，自己这个父皇确实很懂得什么叫见缝插针，刷起自己的名望来，连女儿们的脸都踩。
　　汉王叹了一口气，又学到了。
　　怎么每天都在学这种小技巧。
　　晋王就闷闷不乐了，早知道还不如回答陆成安甚美呢，违背了自己的心意不说，还被父皇当场逮捕。
　　不管了。
　　趁着宁王还没出手，自己赶紧趁热打铁。
　　之前是三王共荐，导致了陆成安不受重用，还被排斥的结果，现在晋王学乖了。
　　什么乱七八糟的套路，不用了！
　　一招鲜吃遍天，她怎么成功的套路，就再来一次。
　　此时。
　　刚刚在小地图内走出皇城的陆成安，眼前一黑。
　　【正英七年十月份，你离开皇城，被人使用闷棍击晕，陷入昏迷。】
　　你妈的，皇城之中还有人能偷袭是吧？
　　不会是晋王吧？
　　只有她能干出这种荒唐的事情。
　　陆成安看着眼前一黑的画面，有些无奈了，只能看下个月的消息，才能知道是谁动的手了。
　　【正英七年十月份，你醒来的时候，已经躺在一辆马车之上，你全身被人结结实实地捆绑在了一起。】
　　【通过缝隙，你能看到前方驱使马夫前进的背影。】
　　“这不是齐王麾下的女将秦道秀吗？”
　　陆成安陷入了呆滞。
　　秦道秀作为唯一一个女性的金色武臣卡，陆成安还是有一定记忆的，如此标志性的人物，陆成安马上就反应过来自己是被谁拐走了。
　　齐王苏颐锦。
　　正英帝的第十三位皇妹。
　　晕了。
　　这情况，陆成安也没见过啊。
　　“女帝养成计划，应该没有阿姨辈的人吧？”陆成安揉搓了一下自己的下巴。
　　他现在感觉英姿勃发就是一个纯副作用的金色词条。
　　除了惹是生非，就没什么作用了。
　　但陆成安也不确定自己的想法是不是正确的，因为他也没和齐王苏颐锦有什么接触的空间。
　　毕竟人家是很早就在外就藩的藩王。
　　而且就藩了很多年。
　　在宁王的存档中，她几乎是一有割据一方的念头，一瞬间内，就把整个青州给控制住，形成了极其强大的宗室力量。
　　陆成安现在也不知道这是什么样的神展开。
　　开局一记闷棍，醒来就成幕僚？
　　总不能把我抓去当王妃吧？
　　那英姿勃发这个金色词条，是真牛了。
　　.....
　　.....
　　.....

第91章 真正的猎人,往往都是以猎物出场的姿态出现.
　　齐王苏颐锦盯着陆成安的初始数据观察。
　　【陆成安】
　　【身份：汉王府门客】
　　【父亲：陆何钦（病故）】、【母亲：卞颖（病故）】、【叔父：陆何前（健在）】。
　　【年龄：23岁】。
　　【武力：47】、【才识：80】、【统御：61】、【政治：79】、【魅力：99】、【道德：90】、【野心：10】。
　　【性格：谋定后动、生性稳健。】
　　【人物词条：身强体壮、杀意感知、英姿勃发、一身正气、远见卓识。】
　　【状态：被俘。】
　　一蓝一紫三金。
　　虽然基础的能力，没有苏颐锦想象中的那么高，但光是这些已经算是不错的人才了。
　　主要是，陆成安的成长性过于强势。
　　齐王也是做过一定研究的，每个臣卡，随着年龄，每个阶段的能力是不同的，有些人会随着接触到的事情多，慢慢成长，有的是随着年龄大了，慢慢下滑。
　　这种就是成长性。
　　她最重用，最信任的爱将秦道秀，现阶段就是一张紫卡泛金边的状态，一有机遇，能力突破，就能转化为一张金色的武将臣卡。
　　看了陆成安的基础能力，齐王都不得不感叹这家伙的成长性。
　　一个偏文臣的臣卡，竟然在第四次的模拟中，只手撑天，给那位看起来就是蠢笨憨愚的三侄女打下了一个诺大的基业。
　　硬生生弃文从武，打成了一张武臣卡，还做到了封狼居胥的丰功伟业。
　　而除了成长性外，遇到特殊的事件，一些臣卡是能够进行觉醒的，比如说陆成安在第五次模拟推演中所展现的。
　　目前已知具备觉醒能力的臣卡，仅仅只有陆成安一人。
　　在强度上，齐王发现陆成安的存在感在这个时代中，实在是太强了，哪怕自己得不到，也不能让其他人得到，只有禁掉了陆成安的存在，才能让自己有夺权上位的机会。
　　虽然不知道怎么才能让陆成安归顺自己，但如果陆成安死犟着都不愿意给自己做事的话，齐王就打算一直软禁着陆成安。
　　软禁到天下太平，她齐王上位的时候，再放出来看看能不能用陆成安。
　　至于为什么没有杀掉陆成安的打算。
　　道理很简单，他是一个人才。
　　是一个值得保留的人才。
　　而且能看出来，陆成安的性格特征，他是那种偏向于百姓的父母官，拥有着一颗愿意做实事的心，不像是长孙家这种野心勃勃的野心家。
　　动不动就要推翻苏家的统治，自己当皇帝。
　　在多方面的考虑下。
　　齐王苏颐锦觉得这样的人，就算不为你出谋划策，也不能在没有任何理由的情况下，就贸然把人杀了。
　　这是对社稷江山都有用的人才。
　　保不齐自己留着，哪一天自己死了，他还能在危亡之际扶起大晟的江山社稷。
　　而此时。
　　陆成安也在打量这齐王苏颐锦的立绘。
　　她是正英帝的十三皇妹。
　　现今29岁，青州藩王。
　　正英帝的父皇泰熙帝，同样是生了诸多的皇女，在正英帝还没有出生前，为了确保苏家的江山稳固，泰熙帝对于各位皇女几乎是进行了‘养蛊’制的残忍培养。
　　先是立了嫡皇女为太子，结果泰熙帝在位期间太长，其他皇女的势力渐长，在没有生存空间下，嫡皇女联合多个亲信大臣，贸然发动兵变。
　　泰熙帝作为在位时间如此之久的皇帝，轻轻松松镇压了这次兵变，随后嫡皇女被打入死牢，后，不知所踪。
　　随后七年内，二皇女被贬为庶民、三皇女的外戚宗室满门被杀，在王府郁郁而终，七年内一共死了五位皇女。
　　而正英帝，是作为私生子，在后宫内，一个偏僻的院子中，被一位太监偷偷发现，这位名为‘曹贤’的太监将这个消息告知了泰熙帝。
　　泰熙帝在确认后，认定了正英帝就是他的儿子后，开始全力培养正英帝为下一任的储君。
　　可惜泰熙帝半道崩殂，只得委任五皇女来辅政刚刚年满十八岁的正英帝。
　　五皇女足足辅政了十年之久，天下在五皇女的治理下，趋于稳定和太平之中，可惜五皇女在不幸之中得了一场大病，没有一年的时间就因此病逝。
　　在辅政的五皇女病逝后，正英帝一年的时间内借助一些不得志的世家和司礼监的帮助，就完成了皇权反击，通过强势的手段，将五皇女在朝堂中原有的权力集团一扫而空，至此正英帝重新掌握大权。
　　把年号改为‘正英’，这个做法，是正英帝宣布进入他独掌天下的时代，而不是五皇女的辅政时代。
　　陆成安能知道那么多的消息，是在第三次的模拟推演中，通过自己事功学说的带头大哥身份，各种查询背景资料才知道的。
　　如果，你连应有的背景资料都一问三不知，你这不就是蒙着眼睛进行游戏？
　　所以，比起正英帝这几位完全处于放养状态的皇女。
　　上一任的皇女们，才是真正从腥风血雨中杀出来的，不过现在大部分的都已经死了。
　　当然，这也跟正英帝正值壮年有关，陆成安看得出来，咱这个‘岳父’还是很自信，很相信自己能力的那一类人。
　　他在这个阶段，还没有因为没有皇子而感到焦虑。
　　感觉自己身体很好，还能接着控制朝政。
　　没有太着急培养接班人。
　　至于齐王苏颐锦，是在正英帝被发现后，泰熙帝尚且在培养正英帝的时候，又生下来的一位皇嗣。
　　陆成安看了一眼齐王苏颐锦的三维面板，发现除了基础的三维信息外，竟然还有三围数值。
　　他顿时心生羞愧之情。
　　【女帝养成计划】到底是什么媚宅游戏，自己当时是抱以什么样的心态才去玩的？
　　游戏中的角色，她们的三围数值出来，陆成安并不觉得有什么冒犯的地方。
　　可是现实中的人物，能看到三围数值，陆成安就感觉冒犯大了，如果是对方主动告诉你的，那也就算了是吧，可这也不是齐王苏颐锦主动告诉他的三围数值。
　　不过。
　　不愧是老阿姨啊。
　　跟成年体的晋王完全是不相上下的胸围。
　　但是，陆成安很快就打消了自己这些奇怪的想法。
　　他的目光放在了齐王苏颐锦的一个金色词条上。
　　【鸿鹄之志】
　　【词条解释：此人心怀大志，枭雄之心，跟随她的所有武臣，武力值提升5点、野心提升5点。】
　　【齐王苏颐锦本人的武力、才识、统率、政治、魅力提升10点、野心提升20点、道德下降5点。】
　　在齐王苏颐锦的君主卡上，她通体冒着紫气，边框点缀着淡淡金光，这意味着齐王苏颐锦目前是处于一个紫色君主卡的级别。
　　而她竟然具备着金色品质的君主潜质。
　　“宁王那个档，她居然没有造反？”陆成安有些诧异了，“像这样的人，不会屈居人下吧？”
　　不！
　　陆成安转念一想。
　　他忽然想到一句话。
　　真正的猎人，往往都是以猎物出场的姿态出现。
　　只是要看她什么时候出手罢了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　有读者要求要看一下陆成安的基础数值。
　　我就加了上去。
　　问题不大，这些多出来的数据内容，我卡得死死的，没有超过2500字，不会额外收费。
　　相当于免费多写了400字。
　　给点推荐票不过分吧？

第92章 怕什么,推演模拟又不是现实
　　正所谓时势造英雄。
　　历史上很多有名的英杰，并非没有能力，而是倒在了时机上。
　　比如说东汉末年的曹操，倘若没有天下大乱，或许曹操终其一生，也不可能达到魏王这个高度。
　　但要说最可惜的，还得是五代十国中的最后一个朝代周世宗柴荣。
　　柴荣在位期间，整军练卒、裁汰冗弱、招抚流亡、减少赋税，使后周政治清明、百姓富庶，中原开始复苏。
　　以‘由北至南’的战略方针雄图天下，并且已成气候，燕云十六州已经被柴荣拿下三州，而且都是平推，但最后因病而逝，随后便是宋太祖赵匡胤接替周世宗，走上了历史的舞台。
　　而一旦柴荣统一天下，那就是中原国家的大统一，如唐朝、汉朝同一规格的大统一国家。
　　但柴荣病死了。
　　接着登临历史舞台的赵匡胤，他的方针则是‘由南至北’。
　　自古以来，只有朱元璋是从南方打到北方成功的，其他人全部都失败了，而赵匡胤所统一的天下，不过是拿下了中原、江南、巴蜀这三大块的小统一。
　　很多重要的土地都没有得到，使得宋朝先天性就处于一个地形不利的畸形状态。
　　有的人是没机会，身体不行。
　　有的人是有能力，背景不行。
　　有的人是有背景，能力不行。
　　像齐王苏颐锦，她这个三维数据和角色面板，在陆成安看来，只有两种可能，让她没有完成一统天下的机会。
　　一种是，齐王苏颐锦真的是没有什么好的机会。
　　另外一种则是，齐王苏颐锦也有这个模拟推演的能力，她在尽可能全面地收集全部的有利情报，力图一次做出最佳的判断和策略。
　　陆成安思考下来，还真有这个可能性。
　　因为身份而言，苏颐锦是正英帝的妹妹，在皇位的继承法上，有顺位继承人的情况下，苏颐锦想要继位的条件，必须得是正英帝的直系后人全部死了的同时，她还得是宗室之中和正英帝血缘关系最近的那一位，才能继位。
　　这样一来，齐王想要成功，只有两条路，那就是天下大乱或者奉天靖难，这两个剧本。
　　可是，秦王那次天下大乱，已经不是寻常的事情了，它连带着的是世家作乱，地方割据，异族入侵。
　　这个开局，就很不好处理，齐王保住自己的三分田地都很吃力，其次陆成安在那一次之中，隐士档还开了觉醒，有国运加持的【晟龙在世】。
　　齐王想要平定天下大乱后，还得解决正统皇帝，秦王的继承人宁王那一套几乎已经安稳下来的朝堂。
　　胜算上，就不高。
　　没有机会是一个原因。
　　而陆成安看这个架势，齐王明显是韬光养晦，不露锋芒。
　　关键自己这次直接被齐王敲晕带走，天知道齐王要做什么样的打算。
　　要么是自己前几轮的模拟推演发挥太亮眼了，这位齐王也有【女帝养成计划】，干脆一步到位，给他封号，不让他操作了。
　　要么就是英姿勃发这个金色词条，吸引到了不该吸引到的人，把陆成安背刺了。
　　不过，陆成安思来想去，以齐王这个性格特征，应该只是把他当做一个臣子来使用。
　　其实这样的话，陆成安倒也不是很介意和齐王联手开创新的时代。
　　又有谁不愿意和能力强大的君主开创伟业呢？
　　陆成安倒是挺想把汉王和晋王培养成这样的君主，可问题是，现在陆成安被绑架到了齐王的马车上。
　　他就是有这个培养的心思，都没有培养的空间了。
　　会有这个想法。
　　原因是晋王那个档的高度，在陆成安眼里，还没有到真正的极限，只能说是开创了大晟朝一个中兴的时代。
　　尤其是开海运这一点上，陆成安用尽了千方百计，都没能彻底完善。
　　以陆成安的设想，一个档案，一个朝代最强的时期，应该就是开着战船扬我国威。
　　让四面八方的国家都注意到，迫使他们来献朝贡，成为天朝上国，万国瞻仰。
　　这样，才能到陆成安想要的高度。
　　晋王对他的确是很恩宠，但是皇威不够，没能完全控制住朝堂，还有很多异声存在，每次陆成安都要大开杀戒，才能有机会实行自己的政令。
　　这一点上，磨了陆成安很多的行动点。
　　一年完成的事情，要两年来做。
　　就是很费心力。
　　若是齐王只想用他这个人，没有其他奇奇怪怪的用法。
　　而作为一个游戏玩家的初衷，陆成安也并不介意贡献出一些力量，打造出更好的存档来。
　　他之所以千防万防，不想跟这些皇女们靠得太近，就是怕出现汉王、晋王这种情况。
　　汉王有他的孩子，晋王也有他的孩子。
　　这种记忆是封不掉的，而陆成安现在同样有了这样的记忆，你说让陆成安怎么做人？
　　都是孩子他娘，手心手背都是肉。
　　这也是一个让陆成安纠结的地方。
　　他怕就怕，每个档案到最后，所有效力的君主，结果都成了他老婆，而且还拥有着这样的记忆，最后回到现实，每个人还要往死里掐架。
　　汉王和晋王还有人情味。
　　汉王上位，多半是不会对亲王们下手。
　　至于晋王......
　　连陆成安都没舍得杀，要是亲王们都跪下来夸她是天下第一大漂亮，估计晋王想想也就放了她们，根本不会大开杀戒。
　　可如果是其他人呢？谁能保证她们不出手？
　　其次是，模拟里，她们有记忆，陆成安是没有记忆的，只能看到词条线索，陆成安根本不知道模拟中的自己到底做了些什么，哪怕是根据自己的性格特征去行事，那也会给陆成安一种骗了她们的负罪感。
　　这让陆成安惴惴不安。
　　齐王...殿下...她到底是个什么意思呢？
　　【正英七年十一月，青州，你被软禁在一处庭院之中。】
　　【齐王来看你了。】
　　【她送给你一个手镯。】
　　【由于你是被俘状态，无法拒绝礼物。】
　　陆成安面容呆滞。
　　“这也行啊？”陆成安哪里能想到还能有这种玩法的。
　　宁王那个档案，是陆成安授业教导，陆成安是老师，宁王是学生，所以陆成安的自由度高，可以拒绝。
　　现在齐王和他的关系就不一样了，陆成安是俘虏，自由度变低了，是被困的状态。
　　齐王硬送他礼物，陆成安没有拒绝的办法。
　　而齐王苏颐锦这边却在犹豫一件事情。
　　在秦道秀的人物界面旁边，有个赐婚的选项。
　　她有些好奇。
　　一个潜质为金色武臣，现在是紫色武臣的女性将军和一个潜质上限极高，目前就是金色文臣的男性臣卡结合。
　　能不能养出一大堆的神童出来。
　　要不试试看？
　　第一次抓到陆成安，看这个架势收服也要一段时间，可能对方还会拒绝，不如直接让秦道秀和陆成安政治结合一下？
　　可...
　　秦道秀是从小就跟着自己走的人啊。
　　苏颐锦犹豫了，那是自己的奶姐妹，苏颐锦的奶妈是秦道秀的亲妈妈，青州秦家更是全力支持自己的助力。
　　“怕什么，推演模拟又不是现实。”
　　苏颐锦心一横。
　　“所有的推演模拟都是一次尝试未来罢了。”
　　“不行啊，做不到啊，秦妹子每个档都守身如玉，咱强迫她嫁给外人，是不是太畜生了一些。”
　　“颐锦啊，你可是要成就雄图霸业的人。”
　　“一次尝试罢了，又不是真正的现实。”
　　“秦妹子和他结合，难道就是一件坏事吗？”
　　“咱还能收拢他的人心。”
　　苏颐锦深吸一口气。
　　脑海中的邪恶想法不断在摧残着苏颐锦仅剩的良知。
　　“现实是现实，模拟是模拟。”
　　“岂能一概而论。”
　　“模拟推演我要统一天下，现实里我也要统一天下。”
　　“模拟推演里对不住秦妹子，我现实中对得住秦妹子就好了。”
　　【赐婚——】
　　齐王苏颐锦做出了自己的选择。
　　.....
　　.....
　　.....

第93章 陆公画眉秦道秀
　　陆成安眉头一皱。
　　当他看到新一轮的消息时，他意识到了一丝不对劲。
　　一开始陆成安还没办法判断出齐王苏颐锦到底有没有【女帝养成计划】，毕竟对方是阿姨辈的人。
　　而现在，陆成安几乎可以确定，对方就是手动操控的玩家。
　　【正英七年十二月，齐王替你说媒，介绍了一位名为秦道秀的将军予你，你与秦道秀将于正英八年一月份成亲。】
　　原本陆成安是想要托管睡觉的意思，但现在这个想法就要落空了。
　　一旦托管，他的下场就是被人软禁在青州，然后不断被刷礼物，提升好感，等智能来操控，按照他的人物三维属性，很有可能就跟晋王一样，要被捆绑在齐王的战车上了。
　　到时候想跑都没法跑了。
　　所以，不能托管，得和齐王斗智斗勇。
　　要不直接以死明志吧？
　　陆成安脑袋里闪烁出了一个简单粗暴的想法，把自己命送了，闭上眼睛睡觉，这不比让人工智能托管乱搞要强一些？
　　不过，下一秒，陆成安皱起眉头，打消了这个打算。
　　他要是以死明志，以后每个开局，都被齐王打闷棍带走，那就不是一件好玩的事情了。
　　在陆成安的视角看来，齐王这个出手，还是有些不理智的地方，但其实，认真思索，他倒是理解了齐王这么做的原因。
　　之前汉王赢了，晋王针对汉王，晋王赢了，秦王针对晋王，宁王赢了，因为身份问题，大伙都把她放下了。
　　虽然这个事情不好笑，但的的确确，在这个年代，身份背景是很重要的。
　　齐王的身份背景是比宁王还不具备合法的继承性，她想要造反成功，只能武装斗争。
　　如此一来，陆成安前几轮的发挥实在是太亮眼了，以齐王的视角来看。
　　放出陆成安，就是给自己增加游戏难度，不如直接就把陆成安软禁了，抓来给自己效力，那就是一件好事，抓来不愿意给自己效力，那就软禁了，不给别人有增强自己实力的机会。
　　其他人都是看到了哪位皇女上位了，就针对哪个人。
　　但齐王是精准地找了真正影响大局的人。
　　用游戏玩家的视角，齐王这么做，并不失为一种出色的‘针对’性策略。
　　而把手下大将赐婚的行为，更是体现了游戏玩家的本质，几近可能地利用各种资源去拉拢可以收买的人。
　　在陆成安的视角中，齐王的做法，就像是三国群英传2中，不断抓人放人再抓人，反复俘虏对方，想办法让对方为自己效力。
　　陆成安当时为了收集那些名将，也常常那么做。
　　但，那些都是人工智能，不是真人游戏，现在换成了真人游戏，作为被俘虏的对象，陆成安感觉到了齐王殿下的功利之心。
　　不愧是【鸿鹄之志】这个金色词条的拥有者。
　　所以，这让陆成安顿生危机感。
　　他要是以一个游戏玩家的态度去面对齐王，因为对方君主卡的强度而甘心效力，保不齐就是‘狡兔死、走狗烹；飞鸟尽、良弓藏’的结局。
　　因为现在齐王殿下的逻辑就是‘游戏玩家’的逻辑，可能所有人的在她眼中都不过是一个字条，这样的‘玩家心理’是最可怕的。
　　现在想想。
　　陆成安觉得人菜点，兴许还是一件好事。
　　至少在【女帝养成计划】中，汉王是把每个属臣都当成真实的人来对待。
　　所以陆成安就在思考，自己这场的开局该怎么在非托管的状态下成功脱身。
　　秦道秀这里，会不会是一个突破口？
　　而且自己现在不能死撑着，必须暂时服软，要是好感被硬生生刷上去了，操作的余地会大幅度下降。
　　先诈降然后再找个时机跑路。
　　陆成安想到这里，等待着下个月的政令。
　　【正英八年一月份，你与秦道秀在青州大婚。】
　　【当夜，她与你对视相望。】
　　【你掀开头巾，直抒胸臆，坦白说明了自己并不愿意娶她为妻，希望他们能彬彬持礼，不要因此而自误终身。】
　　【秦道秀在沉默中，拥你上榻。】
　　【你被解除了软禁的状态。】
　　陆成安叹了一口气，这便是人在江湖身不由己。
　　【秦道秀】
　　【身份：青州城门校尉】
　　【父亲：秦铿（病故）】、【母亲：卢氏（病故）】。
　　【年龄：26岁】。
　　【武力：91】、【才识：70】、【统御：80】、【政治：19】、【魅力：91】、【道德：50】、【野心：0】。
　　【性格：沉默寡言、外冷心热。】
　　【人物词条：吃苦耐劳、身强体壮、寒门出身、矢志不渝、将门余烈、女中木兰。】
　　【由于你的才识和政治均高于对方，可看到隐藏信息。】
　　【介绍：秦道秀家门中落，爷爷是镇守边疆的封疆守将，因站队立场不够坚定，被贬下放，在一次小规模的异族劫掠边境中，在没有援军决意战死边疆，战死力竭而亡；秦道秀的父亲是一介秀才，欲考取功名投效朝廷，被政敌针对，郁郁不得志，在京城中染上喜好‘五石散’的雅兴，散尽家财病故，所幸母亲卢氏曾在皇宫中当过乳娘，成为齐王的奶娘，后颇受齐王重用。】
　　三白双紫一金。
　　并没有给陆成安带来太多的惊讶。
　　而是那个0的野心，让陆成安失去了声音。
　　这是迄今为止，陆成安见过野心最低的人。
　　现在面板上的5点野心，还是齐王殿下的金色词条所带来的。
　　这也是陆成安迄今为止，见过武力值最高的女性武臣了，比晋王还要高。
　　让陆成安诧异的是，秦道秀有着0的野心，道德就是一个正常人的基准线。
　　但仔细想想，道德这个东西，范围太多了，代表的不单单是有没有造反的心思，会不会贪污。
　　坑杀俘虏这种也算是道德问题，道德高的是不会杀俘的，显然是父辈的经历导致秦道秀不是那种心慈手软的人。
　　陆成安打算先试试看秦道秀是人工智能还是有意识的存在。
　　一般情况下，送礼物，有延迟，会迟钝，就说明是有个人意识的存在了，因为这是要思考问题的。
　　给汉王送礼物的时候，对方当时就有一个明显的延迟，但是陆成安那时候还没有想到【女帝养成计划】是多人游戏。
　　结果陆成安发现自己手上压根就没有多余的东西，他没钱送礼物。
　　只能窘困点开互动。
　　【是否为秦道秀画眉？】
　　陆成安看了一眼选择是。
　　【对方同意了你为她画眉。】
　　结果是没有延迟的。
　　几乎是选择了选项，她就同意了。
　　是NPC。
　　陆成安不知道为什么心里有些小小的遗憾。
　　不过，秦道秀是NPC的话，陆成安发现自己又找回了一点属于玩家的乐趣，至少没了之前生怕有模拟记忆传输而束手束脚、瞻前顾后的行动空间。
　　【“你替我画眉，我...我会替你做饭。”秦道秀冷着脸说道，她身躯紧张微微颤动，却乖巧地坐在了你的身旁。】
　　【秦道秀的右眉是断眉，在小时候，一次不慎摔跤所致，而常常受到别人的嘲笑围攻。】
　　【你们两个，虽然生平素不相识，但是此时此刻，你提出了为她画眉的念头，在悄然之中拉近了一丝距离。】
　　【你第一次为她画眉，手法略显笨拙，但秦道秀并没有因此而嫌弃你，身为城门校尉的她，在外出练兵回来后，替你做了一顿丰盛的晚餐。】
　　【解锁皮肤——陆公画眉陆成安。】
　　【解锁皮肤——陆公画眉秦道秀。】
　　？
　　陆成安抚摸下巴。
　　这是新的玩法来了？
　　.....
　　.....
　　.....

第94章 陆成安想从齐王的手上偷偷拐跑人了.
　　不过，秦道秀让陆成安回忆起了一段不怎么友好的新手记忆。
　　陆成安曾经玩【女帝养成计划】，有一个最痛苦的记忆，光是回想起来，就很难受，是穿越之前在家里第一次玩的时候。
　　这还是陆成安新手期的档。
　　那是原本的游戏公司所设定的背景朝代，他是一个科举屡屡不第的酸穷秀才，在游戏里的第一个熟识的异性，是个只会端茶送饭的小‘瘸’子，是他家的童养媳。
　　在陆成安寒窗苦读的时候，小媳妇勤俭持家，给他挣取入京考试的费用，后来有一次，陆成安的科举高中了，陆成安总能看到她在别人的面前谈起他，褒奖他，甚至时不时送自己手工做的糕点和礼物，给他加好感，但是陆成安因为立绘和人物卡品级，没有放在心上。
　　只是随口约定了明年从京城回来就跟她完婚的承诺。
　　去京城一年，见识了无数的新角色立绘，认识了形形色色的各种人物角色，陆成安在京城也算是混得开了。
　　而小媳妇，也因为陆成安在京城中的名声鹊起，在家乡中多多少少会有人看在陆成安的面子上，给她放一些便利。
　　但毕竟是游戏。
　　正妻只能有一个位置。
　　陆成安还是想要一个更好的人。
　　所以着手就计划回乡，给小媳妇一些银子，把她遣散了。
　　结果离开京城，准备回乡的时候，小媳妇赴京过来，她说她很思念他，拿着自己辛辛苦苦挣到的银子全部给了他，说这个银子是要拿来置办新屋的，她没本事，只能照顾婆家，但是给他当个妾室，能待在他旁边就好了。
　　陆成安当时只是想象着，一个NPC从千里之外的家乡，省吃俭用着的她，是怎样徒步穿过那么远的路，一路赴京来找他，心中就有一种说不清道不明的感觉。
　　顿时心里面就不是个滋味。
　　直接没了什么遣送别人离开的念头，打算兑现诺言，明媒正娶。
　　然而...
　　游戏崩溃了。
　　新手期的存档都是拿来试着玩的，陆成安自然不会刻意保留存档，想要再次重新找到那个勤俭持家的她，已是惘然。
　　这就是为什么陆成安选定了一个君主后，在没有打出一个成功的存档时，都不会轻易换人的原因。
　　有了这一次的经历，陆成安打什么游戏，其实都不怎么喜欢背刺NPC，NPC敬他一尺，他还一丈，滴水之恩，涌泉相报。
　　再加上NPC的信任不同于玩家的三分提防。
　　那是真正的信任。
　　是毫无保留的信任。
　　陆成安甚至更喜欢跟NPC打交道而胜过那些五花八门，阴谋诡计层出不穷的玩家。
　　“逃跑的路线其实很简单，先故意投诚，假意自己要给齐王效力，在齐王的青州干事，想办法闯出名堂来，到时候不说汉王她们注意到了，会找正英帝举荐，齐王也会迫不及待地想要把他送到权力中枢的地方，让自己给她做内应。”
　　“到时候就能从地方官员转到京城官员。”
　　“跑还是很容易跑出来的。”
　　说实话，陆成安不想在皇宴中走出皇城被敲晕，还是很简单就能破局的。
　　他是一个白身，所以敲晕被抓走，不容易被注意到，但倘若陆成安身上有一定的官职在身，他被敲晕带走，齐王的行为就是在挑衅正英帝。
　　而陆成安，有个快速跻身官场的路子。
　　那就是在南北榜案中进行政治投机。
　　但，南北榜案是一个很坑的案子，政治投机成功了，陆成安能得到一官半职，朝中有人了，可是很快就会被打上标签。
　　作为一个读书人，身上打上地方标签，短期是优势的，长期看来，就是在消磨自己的历史地位。
　　无论南方人还是北方人，都是大晟朝的读书人。
　　你成了南方派，北方派就看你不爽，你成了北方派，南方派就看你不爽，那你为什么要去踩这个雷呢？
　　陆成安所谓的政治投机，就是在现实之中找到吏部尚书陈禹斐，晓之以理，告诉他张跃这个人已经捞不到了，是必死的人，从而保住南方政权的基本盘。
　　陈禹斐就是念在了座师的旧情上，被师徒的道德观念所绑架，导致有了政治污点，正英帝不想用他了。
　　陆成安过去给陈禹斐投名状，拜他为座师，加入南方士林派系，以陈禹斐吏部尚书的身份，还是很方便陆成安入仕的。
　　但这样一来，陆成安就铁定打上了南方士林的派系标签，在历史地位上，不管怎么样，陆成安都会有代表南方士林进行党争的黑历史。
　　在他看来，不管是长孙明的北方士林，还是陈禹斐的南方士林，都是一丘之貉，都是在为自己谋取权力和利益。
　　所以陆成安从一开始，就没想着利用南北榜案作为政治投机的跳板，顺势进入朝堂。
　　他的打算是跟‘严嵩’的早期一样，进行养望，蓄养一定清贵的好名望，再找到一个合理的时间点，切入朝堂。
　　不要一听‘严嵩’这个名字，就以为严嵩从一开始就是十恶不赦的奸臣。
　　严嵩是最典型的屠龙少年终究化为恶龙的典范，由于祖父辈是出了名的清官，初次为官的他对同僚又以诚相待，本人还心怀理想，志向高洁。
　　龙场悟道的末代圣人王阳明。
　　一身正气嫉恶如仇的大明名臣李梦阳等都曾与他交往甚笃。
　　甚至李梦阳对严嵩早期的为人颇为赞誉，曾专程赴严嵩老家会访严嵩。
　　王阳明在平定叛乱时，还特地邀请休假在家的严嵩参议军事。
　　最后化为恶龙，也只能说岁月是最能腐蚀人心的东西。
　　陆成安在现实中，没有快速展开，是他在京城没有过盛的名望，还需要时间去积攒，又不想通过南北榜案这种错误立场的政治事件进行政治投机。
　　这里头貌似短期收益巨大，长期来看就是透支未来。
　　以他的计划。
　　想要入仕为官，还需要一段时间打磨名声，自立一个学说党派，通过正途入仕，都比通过这种政治投机的捡漏要强得多。
　　这就是为什么，在现实中，陆成安一直谋定不动的原因，有些东西，他不是不能碰，而是碰了，他要付出的代价和收益，在他看来那都是很划不来的事情。
　　南北党派，都是冢中枯骨。
　　被正英帝的皇权所玩弄的玩物罢了。
　　陆成安确定好了逃跑的路线，选择进入了下一个月的政令。
　　【正英八年二月，齐王任命你为青州昌平县的县令，你拥有高度自由的自治权。】
　　【正英八年三月，你在昌平县内勤恳做功，夜半三更，正准备回府休息，你看到了秦道秀在县府门口等你。】
　　【她手上提着一个食盒，里面放满了刚做好的菜肴，只是饭菜有些凉了。】
　　【“你为什么不进来？”你开口问道。】
　　【秦道秀只是平静地开口道：“我看你在做公务，我不想打扰你。”】
　　【“你站在门口不累吗？”你哑然失笑道：“现在饭菜都凉了，你得重新为我做一份。”】
　　【她点了点头，骑上了马，示意你上来。】
　　【只是说了一句，“回家。”】
　　不是。
　　齐王真给他送了一个好老婆啊？
　　陆成安以为齐王如此厚黑学的人，事情肯定没有那么简单，但目前看下来，好像对方真的是想要打算用人来拉拢他的意思？
　　事实上，这个手段在古代是很常见的。
　　一旦有了家眷，陆成安想要跑的话，还要掂量掂量留在齐王这边的亲友。
　　不过，陆成安心里是挺记仇的。
　　这给他敲了一记闷棍，还想要让他卖力打工？
　　主要陆成安知道齐王是一个玩家，而不是NPC，玩家背刺是很常见的事情，NPC反而是淳朴憨厚一些。
　　所以陆成安现在根本就信不过齐王。
　　不过有一说一。
　　秦道秀确实是比陆成安想象中的要可爱。
　　看似不在意，却是在一本正经地关心他。
　　真的是良家好女郎。
　　陆成安想从齐王的手上偷偷拐跑人了。
　　.....
　　.....
　　.....

第95章 晋王很气,齐王你个老尼姑真不要脸!
　　【正英八年四月，你为秦道秀画眉，她对着你笑了，这是你第一次见到她的笑容。】
　　【她很关心你的身体，希望你对待繁重的政务，可以量力而行。】
　　【你没有多少银子，用这个月的俸禄买了一个玉佩送给她。】
　　【她沉默着接过，把玉佩藏了起来。】
　　【正英八年五月，你的政绩斐然，治理昌平县井井有条，整个昌平县的民生建设得到提升，民心稳固，你的所作所为得到了齐王的褒奖，她把你的政绩上报给了朝廷。】
　　【正英八年六月，外乡来了一个流寇，在昌平县外一座山上，占山为王，成为山匪，过往行人时常被劫掠。】
　　【正英八年七月，秦道秀调动兵力，亲自清剿了这批山匪。】
　　【正英八年八月，秦道秀还礼，送了你一柄宝剑护身。】
　　【你与秦道秀感情甚笃，日益上升。】
　　【正英八年九月，你再度为秦道秀画眉，这一次你遭到了青州知府穆阙的弹劾，他认为你为女子画眉的行为伤风败俗，有失风雅。】
　　【秦道秀虽然心里很伤心，但坚强的她只是平静面对，她不希望你因此而被人刁难而自绝官运，在家中劝你不必再为她这样的武夫画眉。】
　　陆成安沉默了。
　　他一开始也是有想要借助秦道秀的力量，再想办法脱身离开青州的想法。
　　只有和秦道秀成亲了，才能稳住齐王，让她以为自己在青州有了家眷，不会再有异心。
　　自己才能有跑的契机。
　　但现在出了一个问题，那就是齐王送的老婆太香了。
　　大丈夫行于世，岂能因三言二语而蹉跎不前，我陆成安给别人画眉，关你何事？
　　现在都木已成舟了，陆成安想了想，他宠一下自己的NPC老婆又有什么不好的？
　　【正英八年十月，你当众与青州知府穆阙对峙，争论不休，闹到了齐王的王府之上。】
　　齐王苏颐锦看着眼前的消息。
　　【陆成安在昌平县为官清正廉明，赏罚分明，碰到恶人决不姑息，面对世家除恶必尽，在每次与人对阵公堂的时候，陆成安引经据典，处理适宜，他人不敢辩。】
　　【青州知府穆阙，是你在青州之地重要的助力，青州穆氏是你稳固青州的家族势力，穆阙为人古板迂腐但在处理政务上游刃有余，颇具远见。】
　　齐王苏颐锦顿时头疼了起来。
　　一碗水很难端平。
　　陆成安是她需要争取的人才，为此贴上了自己忠心耿耿的金卡大将，看到陆成安和秦道秀情深义重，她是深感欣慰的。
　　不过，青州穆氏同样是她势力之中，重要的组成部分，没有青州穆氏的支持，她想要巩固自己的统治也很吃力。
　　但，齐王苏颐锦只是用了几秒钟的时间，就做出了判断。
　　青州穆氏是地方势力，而非自己真正的嫡系，他们支持自己，很多时候也不过是政治投机下的取巧行为，双方是互相成就，互利互惠的关系。
　　他们的支持，齐王苏颐锦同样给了他们在青州一定的权力。
　　秦道秀是自己的嫡系，光是秦道秀的大娘是她的乳娘，这一层关系，她们两个就不可能因此割舍。
　　因为青州穆氏是地方势力，就要给他们面子而打压自己的嫡系，这分明是取死之道，齐王苏颐锦很清楚，一旦她失去了相应的价值，这样的政治投机分子只会找到下一个人，她也不过是这些地方世家的跳板。
　　所谓的制衡，是制衡这些各怀鬼胎的多方势力，保持他们之间的利益平衡，而不是去削弱真正忠诚于自己的人才。
　　【你支持了陆成安。】
　　【穆氏因此而感到不忿，四处流传陆成安为女子画眉的消息，没有做官的威仪，以此来攻讦对方在外的清名。】
　　【陆成安为妻画眉的消息名传天下。】
　　【解锁全新的典故词条：陆生画眉。】
　　【陆生画眉：这则典故意思是指陆成安替妻子秦道秀画眉，用于比喻夫妻之间的感情好。】
　　【其自身结构为主谓式，在句子中可充当宾语、定语。】
　　下一秒。
　　看到这则消息的晋王勃然大怒。
　　陆成安在京城内消失的事情，让晋王偷偷动用了京城的亲卫队，因为天京府守城的部将，乃是她外公吴英的旧部，所以联络起来很方便。
　　结果还是没有查出来是谁下的手。
　　现在这个全世界的通报，晋王还能看不出来是谁下的黑手？
　　齐王苏颐锦。
　　她的十三姑。
　　29岁还没成婚，成天在青州养望，保持她清名的一位贤王。
　　这可太贤了。
　　侄女的男人都抢？
　　还拿去给手下的人赐婚。
　　不要脸！
　　“那个在论坛里成天匿名不敢暴露真身的混蛋是不是就是她，竟然还敢骂本王是死猪婆。”晋王忍不了这口气。
　　秦王此时作为乐子人，已经笑出了声。
　　其实，现在这个情况，秦王还感觉很不错，因为陆成安前面发挥那么神勇，很大程度上都是被人捆绑到一个战车上了。
　　那么卖力地给晋王办事，很大程度上是晋王给陆成安生了很多孩子，给汉王办事，也是有这么一层原因。
　　齐王如此做事，反而是保持了整个模拟推演的平衡性。
　　至少不用担心陆成安过于偏向某一方了。
　　而现在，由于之前三王共荐，导致陆成安过于惹人注目，最终出现隐士档那个天崩地裂的情况。
　　所以汉、秦、晋三王都保持了一定的理智，没有因为陆成安重新出现在视野之中而贸然出手。
　　不过，秦王看到汉、晋双王都极为克制的模样，沉吟片刻，决定剑走偏锋。
　　【正英九年一月，秦王苏知清举荐青州昌平县县令陆成安入仕为官。】
　　她这个举荐有些偷袭的意思。
　　因为汉王苏瑜舟已经拉拢了南方士林，原先事功学说的重要组成官员张瑞、张珣。
　　在南北榜案后，扶持日益式微的南方士林，趁机收拢了不少的南方士子。
　　秦王苏知清之前同样是想着这套做法，进行制衡朝堂上的不平衡，从而进行一个和平交权的状态。
　　但长孙家对她实在是看得紧，她几乎没有什么机会去接触这些人，想要抄汉王的答案，借此上位的机会是断掉了。
　　目前在朝堂之中，父皇对汉王私下收拢这些不得势的士子，是睁一只眼闭一只眼。
　　可见，父皇不是不想用这些南方的读书人，而是南北榜案中，这些南方士子犯的错误过于根源性，影响了大晟朝的统治。
　　以正英帝的身份，好不容易在北方读书人面前彰显了自己的公正无私，反手就去拉拢南方读书人，多多少少有些口是心非。
　　让皇女去拉拢这些人，反倒是恰到好处。
　　秦王压根就想不到汉王在这一次推演模拟的发挥中，会有那么精彩的临场应变。
　　“果然，在压力之下，人都是会成长的吗？”
　　晋王就藩在外的威胁性同样是无比强大的。
　　汉王在京城内，又成功运营出了新的党派，形成了汉王党的雏形。
　　完蛋。
　　现在就她是一个瘫子了，但秦王根本就不想驾驭长孙家这样狼子野心的东西来驱虎吞狼。
　　没驾驭好，江山就不姓苏了。
　　这是一个最基本的底线。
　　她们在论坛之中，已经是约定好了几个准则。
　　在诸王之间可以各种乱战，但不能进行政治追杀，只要是有失败的情况，没有胜利的空间了，可以自杀退出推演模拟或者是自觉投降来观看后续的发展。
　　但是但凡有人敢玩触犯底线，进行政治追杀，一路杀到底，那就等着被集体针对。
　　其次，这个天下可以是汉王的，可以是晋王的，可以是秦王的，只要是苏姓子弟，都能继承皇统。
　　但绝不能留给外人。
　　这是底线。
　　其他的手段，想怎么用怎么用。
　　.....
　　.....
　　.....

第96章 早日归来,给你做的饭菜才不会凉.
　　秦王推举陆成安入朝为仕。
　　齐王苏颐锦并没有什么抗拒的意思，京城才是真正的权力中枢，陆成安若是能在朝中引为内应，这对于整个齐王派系而言，都是一个很不错的切入点。
　　而她也会不遗余力地动用力量，把陆成安的位置往上抬。
　　之所以齐王苏颐锦会对陆成安那么放心，其实很大程度上是因为陆成安和秦道秀感情笃深，现在秦道秀又在养胎的状态了，说明不久之后，秦道秀就要生下和陆成安的孩子。
　　陆成安的孩子在齐王这边，苏颐锦当然是敢倾注资源在陆成安的身上。
　　她不怕陆成安跑了。
　　以前面陆成安的表现来看，这是一个极其念旧的人，只要一个人有感情，那就是有弱点的。
　　苏颐锦最怕的就是遇到那种无欲无求的圣人。
　　那是真正的大道忘情，儿子死了，老婆没了，都无动于衷的人。
　　陆成安同样察觉到了苏颐锦的心理。
　　想要捆绑陆成安上战车。
　　但陆成安全然不在意，齐王这辆车很明显不够稳，他没有这个上车的必要，不过，陆成安也不会就这样放下秦道秀。
　　穿越前的存档，陆成安有过各式各样的遗憾。
　　陆成安玩君主档的时候，有一次先天性崩盘的开局，朝中分为三个派系，每个派系都有各自为首的带头大哥，他为了夺回皇位，不得不仰仗其中一个能力极强的大臣，一边利用他压制其他人，一边再慢慢扶持自己的人手。
　　等到机会来了，一口气顺势夺回皇权，处死了一手把持朝政的权臣，没办法，这位重臣的道德和野心都很高，而野心更高于道德。
　　陆成安不喜欢重用一个野心高的人。
　　而毕竟是自己曾经重用过的大臣，陆成安罪不及家人，也只是处死了他，过了五年后，他的儿子入仕为官。
　　他的儿子野心低得可怕，只有10点，入仕为官仅仅想要为父亲拨乱反正，平复冤屈。
　　陆成安思来想去，给他的这位父亲追赠了一个美谥‘文忠’，毕竟只是一场游戏，陆成安对于谥号的选择没有放在心上，要是放到真实情况肯定要慎重一些选择。
　　无论是‘童养媳’还是这位‘大奸似忠’的权臣，都给陆成安带来了深刻的印象。
　　秦道秀已经跟他成亲，哪怕是被齐王所赐的，但是陆成安能看得出来秦道秀对他情深意切的好。
　　把人搞怀孕了，然后跑路？
　　陆成安已经对自己曾经的玩家心态，弄丢了‘童养媳’而感到羞愧，让他弃怀孕的娘子而不顾，是不可能的事情。
　　而这就是为什么，他开局选中了要跟着汉王殿下走，哪怕是汉王犯了好几次的失误，陆成安都没有改变心意，另投门户的意思。
　　现在既然已经正正经经地和秦道秀入了洞房。
　　陆成安还是知道糟糠之妻不可弃的道理。
　　汉王、晋王都对他不错。
　　但是，这条线的陆成安，这个存档的陆成安，他正妻的位置也只能是秦道秀了。
　　你想拿秀儿姐绑住我？
　　别给我找到机会连人带娃一起跑了。
　　力求每个存档都能尽善尽美的陆成安这次难得是来了上进心。
　　齐王想让陆成安辅佐她。
　　用陆成安的角度来看，显然是不成立的。
　　不是不能帮齐王一统天下。
　　而是齐王的路线要比其他人更加困难。
　　齐王的条件跟宁王一样苛刻。
　　为什么，一切的问题起源于正英帝的暴毙崩殂，正英帝只要不死，天下不乱，齐王是不可能有任何登基的可能性。
　　真要现实中的陆成安还做一个选择，没有【女帝养成计划】这个客观因素存在，要他选一个君主来效力。
　　正英帝不死，陆成安就一定是保皇派。
　　因为正英帝是一个实权皇帝，而不是那种权力被架空的皇帝。
　　很多权臣和名臣，都是死在站队上的。
　　这点不开玩笑。
　　唐高祖李渊和他的几个怨种儿子，就属于是家门三生有幸，儿子的能力太强，所以党争厉害，才不好选。
　　李建成的能力，其实还是不错的，对于唐朝的建立和稳固立下了汗马功劳，虽然没有李世民那样自信放光芒，但让他守住江山还是能守住的。
　　隐太子李建成和李世民作战时，他们的战争是分成两线，李世民在前线率军杀敌，而李建成则留守后方。
　　这使得李世民在前线作战，天然自带的光环要比李建成耀眼的多，功绩也更容易摆的上台面。
　　也正是因此，导致唐朝的天下，是李渊他的儿子打下来，跟李渊没有多大的关系，以至于文武百官都有自己追随的明公，这让李建成和李世民都有一批很强的羽翼各自归附在两个人的身上。
　　其中一代名相魏徴，也就是魏征，最早是辅佐太子李建成，献策平定刘黑闼，开局是跟着李建成做事的。
　　以魏征那张狠辣的嘴，都没能在人品上说李建成什么坏话，只说了李建成太心软了，要是听他的，早没李世民什么事了。
　　这是没有实权的皇帝，控制不住朝党所致的家门惨事。
　　但大部分的实权皇帝。
　　大概就是——‘老子还没死了，你就在考虑给我选下一任的人选了？你是不是图谋不轨？’
　　这个时候，又要提到某位权术级别冠绝一世的皇帝嘉靖皇帝了。
　　他的东宫臣子，因为嘉靖中期开始不上早朝，就围绕着东宫的太子转，颇有拥立太子的意思，这让实权集一身的嘉靖极为恼火，这批东宫的清贵官后来几乎是全军覆没，无一人受到重用，只有一个徐阶混出头了。
　　陆成安要是在正英帝还没死之前，就表露出他要支持哪一位的态度，不好意思，他还没进场，陆成安政治生涯和仕途就已经被正英帝判了死刑。
　　因为现在的皇帝是正英帝，而不是任何一位有潜力，有机会继任的皇女。
　　朕一日不死，那这个天下就是朕的。
　　这个道理非常简单。
　　不过古往今来，从龙之臣的诱惑性实在是太大，这种政治投机，只要成功一次，就能免去几十年的苦功，顿时身居高位。
　　有些人是寒门出身，受限于出身，别人一年能三级跳，他们只能在一个位置上磨着。
　　这就是迫使很多人锲而不舍都要冒险一试的原因。
　　现在无论是汉王、秦王、晋王的能力，根本动摇不了正英帝的根基，陆成安在现实中，想要活得滋润，其实得到正英帝的赏识是最好的。
　　陆成安想了想，这把最好还是走自己的路线，给自己收集更多有用的信息才更实在。
　　【正英九年二月，你入朝为仕。】
　　【青州离别时，秦道秀骑着白马相送，她只是这样默默地看着你这样远赴京城。】
　　【当你的身影渐渐远去。】
　　【你听到了马蹄不绝的声音。】
　　【秦道秀下马与你拥吻。】
　　【“我会在这里一直等你。”她看了你一眼，只是用着平常语气说道，接着骑着马离去。】
　　【“早日归来，给你做的饭菜才不会凉。”】
　　妈的。
　　NPC老婆真香。
　　比起天天搞背刺，勾心斗角只想着害人的玩家。
　　果然还是这种安分守己，保持自我的NPC才是正道之光。
　　.....
　　.....
　　.....

第97章 万民疏!陆成安这把直接开金身!
　　陆成安看着回到京城的大地图。
　　走文臣路线。
　　其实是最困难的一条路，在这条道路上，错综复杂的朝堂关系，你必须要梳理清楚，了解哪些人可以合作，哪些人不能合作，还有一些人是可以化敌为友，同样也能从友化敌，不一样的情况，有不同的应对办法。
　　和晋王一起举事的造反路线就不同了。
　　这种严格来说，是属于掀翻棋盘，重新开天地的举措，把朝堂所有势力进行了血腥清洗，换了一批新的文臣武勋。
　　固然还是有世家的利益集团会从中作梗。
　　但这种情况下，无论是晋王还是陆成安的威望都是最高的，所以施行政令，不听话我就砍，操作起来也爽快的多。
　　陆成安冷笑一声。
　　要说最快的升官途径，是得到正英帝的信任，有了皇帝的信任，就能进一步地影响朝政。
　　首先，你得让正英帝知道你这个人，其次你得让正英帝对你感到兴趣，最后是让正英帝察觉到你的价值。
　　被齐王赐婚后，有了一个NPC老婆，陆成安就不必拘泥于投效哪个皇女的问题了。
　　参加夺嫡的党争，无疑是找死。
　　取得正英帝的信任，表现出自己充分的价值，在朝堂立足，才有大展拳脚的机会。
　　陆成安立刻选择在京城内‘蓄养声望’，同时开始张罗‘正英帝’的兴趣爱好。
　　【正英九年三月，你在西郊坐而论道，谈及四书五经之中的精义，愿开敞私书，广结寒门士子，在京城内的影响力得到了提高。】
　　【你在走访中得知，正英皇帝是一个文化水平极高的文人骚客，他喜好作画、青词、书法，长孙明曾经通过歌颂正英帝的诗词而得到他的宠幸。】
　　正英帝有这种文学方面的喜好，陆成安其实不意外，因为晋王的画技很高，显然是从小就有精心的培育。
　　而汉王的强项却是在书法之上，只是陆成安平常没有机会见识过。
　　秦王比起晋王和汉王，更是琴棋书画样样精通，唯一的问题就是病弱。
　　【正英九年四月，你在京城内谈论经书的事情中暴露了儒家公羊学说道的理念，由于失迹百年的公羊学说理念再现，使得儒家谷梁学说的学士对你产生敌意。】
　　【正英九年五月，正英帝听闻你有一手出色的书法，想找你讨要一幅墨宝。】
　　【一身正气触发！】
　　【触发机遇事件！】
　　【你心怀天下抱负，关心百姓黎庶，大晟朝的天下，绝非京城弹丸之地，更有边疆数州的百姓，正英帝执政期间奢华自满，常常自视为一代圣君，朝中百官却多为四海的世家子，他们蒙蔽上听，只知晓上报各地喜讯而隐瞒私事，空口仅言歌舞升平的繁华京城。】
　　【你根据朝廷的现状，欲报国而无门的寒士处境，以寄送墨宝一事，进献《万民疏》，将大晟朝各地苍生百姓困顿窘困的生活言表于此。】
　　这跟陆成安的计划完全不一样。
　　他的计划是取得正英帝的信任，以宠臣幸臣打开自己的开局，在得到了宠信后，步步高升，然后施展自己的抱负。
　　哪里想到，一身正气直接给陆成安开了一个大招。
　　陆成安细细品鉴了一番《万民疏》的内容，字字诛心，句句都是等着被满门抄斩的话。
　　篇幅内容，有些类似于明代清官海瑞的《治安疏》，不过也只是类似。
　　在《万民疏》中，这篇奏疏中，陆成安慷慨激昂地指出了正英皇帝苏颐明奢靡荒诞的开销，以及过于喜好文化而不理朝政，宠信以进献青词而得宠的长孙明，指出天下现状，富庶的地方无比富庶，穷困的地方却又无比穷困。
　　“吏贪民困”，都是由于他的“自以为是”所致。
　　还讽刺了‘正英’这个年号，质问正英皇帝真的对得起正大光明的正，英明神武的英？
　　顺手鄙视了一番朝堂上尸位素餐的世家重臣，在庙堂上蒙蔽圣听，压制住各地的民意，不让百姓疾苦让陛下得知。
　　使得奸臣当道，寒门报国无门，竟然还需要通过迎合皇帝的喜好才能进言的现状。
　　在文书，陆成安最后提出了改革政事的个人意见，不求正英帝能够采纳，只求正英帝能够知道这个天下不仅仅是只有京城那么一个地方，还有其他各地的百姓民生。
　　整个进言的奏疏，朴素简明，直达胸臆，其中言辞恳切，义正辞严，针对时弊，句句鉴心。
　　而这个《万民疏》，直接标识的是金色品质的奏疏，足以载入史册。
　　【正英九年六月，正英帝在细细深思你的奏疏后，在犹豫之中，将你打入大牢，把《万民疏》摆在朝堂上与诸臣对峙。】
　　【由于正英帝公开了你的《万民疏》，你的声望空前暴涨，你得到了大量平民阶级的支持。】
　　【你在青州昌平县的所作所为借此得到流传，你获得‘陆青天’的高度评价。】
　　岳父，我的超人！
　　陆成安松了一口气，这下他是直接顺势得到了一个金身战甲了，他最怕的是什么，是正英帝看了奏疏，把这件事情压了下去，神隐了。
　　这样会导致什么情况呢？
　　一旦有世家的大臣知道陆成安进谏了这种攻讦他们的奏疏，必然是要下黑手的。
　　而这个时候《万民疏》没有流传在外，又有谁知道陆成安为了百姓疾苦进谏良言的事情。
　　换而言之，这时候的陆成安被人下了黑手，死了相当于白死。
　　但正英帝把《万民疏》公开了，相当于是给陆成安加了好几层清官廉明的护盾，一旦陆成安死了，影响的就是整个大晟朝的公信力。
　　看似是公开《万民疏》，还把陆成安打入地牢，显得正英帝很是昏庸无道，但实际上的结果是很好地保护到了陆成安的安全。
　　有了民意上的声望，其他人是很难再通过什么黑手，妄动陆成安的安全。
　　在历史上又有哪个清官，好官不被皇帝打入地牢，刷刷声望呢？
　　而且，这会儿进了地牢，陆成安才足够安全。
　　不仅是可以避避风头，其次，陆成安要是死在地牢里，这影响可就大了去了，正英帝必然是死保陆成安的安全。
　　其实，正英帝现在这么做，陆成安也不难看出来自己这个‘岳父’还是有上进心的，身上背负着治理朝政天下的理想。
　　只是，局限于时代背景，正英帝没办法真正的体恤民意。
　　因为本身皇帝是很少能微服私访，尤其是走到边疆各地的，有些地方发生的事情，他压根就看不到。
　　即便是互联网的现代，一些事情发生了，如果没有曝光出来，不知道的人还是不知道。
　　地方官员为了自己的乌纱帽，可是什么事情都能干出来的，不然也不会有‘官员相护’这个词语。
　　为了自己的荣华富贵，别说刻意隐瞒发生的事情，甚至能做出更加过分的事情来灭口，从而避免自己落马。
　　陆成安现在的情况就比较特殊了。
　　他原本以为自己要靠走近臣的路线，慢慢位高权重从而发家，再借势来治理朝政，等到正英帝病重的时候独揽大权，跟长孙家拼刺刀。
　　有了《万民疏》。
　　陆成安感觉现在的自己就像是一个战神。
　　这下，只要正英帝还活着，还坚挺着，保持皇权不倒的状态，陆成安完全就可以指着长孙明骂。
　　下朝了，对着长孙家的人拳打脚踢，都没人敢说他的不是。
　　......
　　......
　　......

第98章 什么?这里还能有我的戏份?
　　这年头谁还没坐过天牢啊？
　　没坐过天牢的大臣，那还能是大臣吗？
　　牌面！
　　不过，这下子可把齐王给吓了一大跳。
　　【女帝养成计划】中，消息流通是很不方便的，像齐王是在青州的藩地，能看到的消息，只能是这一个月份中，京城所发生的大事，一些小事信息以及某些细节线索，她是看不到的。
　　齐王只能看到青州地区，各个地方内的小事件。
　　但是，谁能想到陆成安一进京城就能闹出一个大事来？
　　他这个《万民疏》一出来，是全屏的大消息，到了各地人尽皆知的级别，而且声望正在节节攀升。
　　【恭喜你解锁皮肤：借花献佛。】、【恭喜你解锁皮肤：为民请意。】
　　解锁了两个蓝色品质的普通皮肤，齐王是不怎么在意的，她暂时还没有挖掘出来这些皮肤的作用，单纯只是图个好看，那就很没意义了。
　　她还有个秦道秀和陆成安的情侣皮肤呢。
　　关键，齐王完全没想通陆成安是怎么做到一入京就能名扬天下，结果看完了【万民疏】，直接是鸦雀无声了。
　　这【万民疏】直言不讳，攻击的几个地方，都在要点上，别说是骂了群臣都是一帮只说空话不做事实的酸儒，还骂了正英帝听不到民声，只顾着自己享乐，被群臣蒙蔽。
　　太勇了。
　　他有多大胆，敢说出这样的话来？
　　真不怕死？
　　不过看到正英帝只是把他打入诏狱，齐王就放下了心，这意味着自己这位皇兄不仅没有动杀心，还起了爱才之意。
　　公开了【万民疏】，其实是给了陆成安一个非常好的政治资本，之前陆成安在京城内是没有声望的，但是【万民疏】是让陆成安有了一个极佳的清望。
　　这意味着，只要陆成安出了诏狱，很有可能不需要混什么资历，起复官职，一旦表现出一定的能力，正英帝就会给陆成安走捷径，比其他人更容易晋升官职。
　　【正英九年六月，朝会，正英帝把《万民疏》摆在朝堂上与诸臣对峙。】
　　【百官入列。】
　　【“吾皇万岁万岁万万岁。”】
　　【随着一人领头，百官跟着叩首朝拜。】
　　【“朕是昏君吗？”正英帝开口就是这样一句话，群臣无一人敢就此发话。】
　　【一大臣出列，拱手行礼，沉吟道：“陛下自然不是昏君，当今陛下圣明，故天下百姓得以安康，在这京城之中，繁华昌茂，日月亦不敢与陛下争辉。”】
　　【“此疏名为《万民疏》，实为追名逐利，陛下若是信了，那就是送他一世美名。”】
　　【长孙明没有动弹的意思，闭目养神。】
　　【正英帝巡视四周道：“朕没有被你们蒙蔽，是么？”】
　　【群臣俯首，齐声道：“陛下英明神武，请陛下明鉴。”】
　　【“传锦麟卫指挥使江骐宁。”正英帝冷冷道：“你们以为朕没有耳目？”】
　　【长孙明睁开眼睛，出列道：“依臣之见，《万民疏》确为良言，但区区一个边疆县官，又怎知朝廷的为难之处？”】
　　【“这天下，想要治理，自然要从一地为始，由京城而起，陆生只知贫困之地，却不见富庶之乡，陋见矣，而臣等若真是尸位素餐，何来繁茂昌盛的天京府？”】
　　【“何况，此人用法激进，陛下须知祖宗之法不可变，若是贸然擅动，后果不堪设想，臣以为，言过于实，忧过于患，借此取宠，不堪重用。”】
　　陆成安的确是在诏狱之中，但不代表他看不到长孙明和正英帝之间的博弈。
　　事实上，这些文臣还真是挺脏的，也是清楚，不能让民意加身在陆成安的头上，这样会迎来一个很难对付的对手，所以不断在攻击《万民疏》。
　　长孙明说的话，就更是偷换概念中的偷换概念了。
　　他这是先承认陆成安的《万民疏》是有可取之处，但又说《万民疏》是忧患意识大于弊端，有道理是有道理，可全部说的是空话，还指出陆成安只是一个县官，没有治国的能力，以此来阐述《万民疏》更多的只不过是劝谏，而非实际性的改革之言。
　　还举例说明我们这些大臣，不是没有在做事，陛下你看这个天京府，这个京城我们就治理的很好，我们做事呢，也得一步一步开始，得把京城打理好了，才能有闲暇的能力去打理其他地方。
　　意思就是陆成安是从边疆来的，只能看到边疆的穷困，却看不到他们治理好的地方。
　　【锦麟卫指挥使江骐宁，他向正英帝行礼，将一卷厚实的卷宗放在了正英帝的脚下。】
　　【“王爱卿，你来看看吧。”正英帝淡淡道来，不怒自威。】
　　【工部尚书王卓盛缓步走了过来。】
　　【拿起正英帝脚边的卷宗，只是轻轻扫了一眼，已是满头大汗，再是回神过来，满身红袍已经浸得湿透。】
　　【“臣...臣知罪。”王卓盛连忙跪下，颤颤巍巍。】
　　【“朕并非没有耳目。”正英帝冷哼一声，“朕知道你们做的哪一桩丑事，朕也知道你们暗底里的勾当，朕是看得见的，但是朕还要用你们。”】
　　【“可这不代表，朕不敢杀你们呐。”】
　　【“尔等盈朝，哪一个不是朕的肱股之臣，哪一个没有在当年替朕分过忧呢？”】
　　【正英帝森冷的目光看向王卓盛。】
　　【他摘下了自己的乌纱帽，低头道：“臣请辞，告老还乡。”】
　　【“骐宁啊...”正英帝淡淡道来：“这案子就给你了。”】
　　【“陛下，还望陛下看在老臣往昔的汗马功劳，给我们王家一条活路吧。”王卓盛抬起头来，目光中有些不可思议，“臣...臣...不...罪民已经请辞了啊。”】
　　【“朕从来不用刀，因为朕的刀亮出来，是要见血的啊。”正英帝叹了一口气，“你既然看了这个卷宗，难道还没想到自己的后路吗？”】
　　【“爱卿既然深受国恩，那到了这时候，也该为国捐躯了。”】
　　【正英帝冷笑道。】
　　【“传朕旨意，宣陆成安入殿。”正英帝坐在皇座上，右手依靠着龙椅上的金边扶手，左手托着自己脸颊，显得漫不经心，看似毫无浩荡皇威的动作，却让百官无一人敢言。】
　　【“朕今日倒是要看看，这是朕的天下，还是诸位的天下。”】
　　【解锁皮肤：皇威浩荡——正英帝。】
　　什么意思？
　　这里还能有我陆成安的戏份？
　　.....
　　.....
　　.....
　　刚才卡文了，终于写好了。
　　如果我能写的话，天亮前应该还能写一章。

第99章 当今天子姓苏,天亦姓苏
　　陆成安很快就意识到正英帝抬他上来的原因了。
　　不得不说，《万民疏》是一个很涨声望的事件，给自己往上面猛抬了一波地位与民间清望。
　　但是《万民疏》只不过是让正英帝注意到他。
　　在能力上，陆成安还没有体现出来。
　　换句话说，陆成安还没有体现出自己的价值来，价值不够，像正英帝这样有头脑的皇帝，很有可能不会重用他，而是把他架着，当成吉祥物来用。
　　让陆成安当一个‘清官’的人物形象，来安抚各地百姓的民心。
　　这次朝会，对于陆成安而言就很重要，重要到这次模拟推演中，他能不能脱颖而出。
　　这时候，陆成安就必须揣摩正英帝的心意。
　　正英帝是要把这件事情大事化小小事化了，是那种高高举起，轻轻放下的威慑，还是正儿八经地给群臣一些颜色瞧瞧。
　　但毋庸置疑的一点是陆成安成了正英帝手上的一把刀，一把磨刀霍霍向朝臣的宝刀。
　　他的效果好坏，很有可能会影响到正英帝的心思。
　　不过。
　　陆成安沉吟片刻。
　　已经意识到了一个问题。
　　他成了大晟朝主要利益得主——世家文臣派系集团的敌人。
　　可能说起来有些不可思议，但现在的情况确实如此，因为陆成安的《万民疏》揭露了这个派系的群臣们极力想要隐瞒的事情。
　　毕竟大晟朝的俸禄也不算很高，这些群臣，家里都是有族群的，朝中有人做官儿，多多少少会在家乡弄些小动作。
　　胆子大的，贪的就敢多一些，胆子小的，就贪的小一点。
　　全看能耐，反正一群屁民没什么能量，想要压住是很轻松的事情。
　　陆成安揭露了这些事情，不就是把他们这些文臣的底裤都翻出来了，那多不好意思啊。
　　自己做的龌龊事，自己知道就好。
　　给皇帝看到了，给百姓看到了，他们不要脸吗？
　　于是，陆成安这样的事情，等同于断人财路，不把这些文臣们逼急了，才是一桩怪事。
　　所以从《万民疏》进谏开始，陆成安就不可能成为世家派系文臣阶级的一员，他只能靠向皇权派系。
　　这就意味着，陆成安不去狠狠地嘴臭，攻击这帮集体。
　　他就得等‘死’了。
　　这就是为什么陆成安进谏《万民疏》，正英帝立刻要死保他，还要重用他的原因，因为陆成安天然成了一把可以砍向群臣的大宝剑。
　　有了民意加身，表面上还是文臣集团的人，陆成安出言杀人，百姓苍生还不会怪罪皇帝嗜杀，反而还会认为陆成安做得好。
　　这是借刀杀人。
　　陆成安得了名得了权，正英帝借着陆成安铲除了一些不稳定的因素。
　　毕竟大晟朝到了正英帝这一代，应该是在王朝中末端，正英帝若是一个真正有能力的皇帝，不难看出来大晟朝此时面对的压力到底有多大。
　　那么他就不可能坐以待毙。
　　之前几次模拟推演就是正英帝一倒下来，皇女们上台，马上就压不住大晟朝之前埋藏下来的弊端。
　　就可见问题的积重。
　　而平时看起来正英皇帝跟晋王殿下一样好大喜功，喜欢听人奉承，但是在正经事上，正英帝显然是靠谱的多。
　　光是这些手段，就能吃住群臣蠢蠢欲动的心。
　　主要是，正英帝病得太不是时候，他能压住群臣，能压住这些王朝的弊端，是因为他比起这些个皇女们，正英帝是被泰熙帝系统性地教育过，他有这个能力，有这个眼界和高度，有这个利益集团支撑，还有充分的皇威。
　　而反观诸位皇女，都是泪啊。
　　不过，现在是真的成长了不少，汉王熟练地开始拉拢人了，晋王知道利用自己的政治遗产了，秦王的情况，陆成安是不知道的，但应该相差无几。
　　初始化的皇女们，真的是让陆成安有种带女儿的感觉，这特么太难了。
　　这只能说正英帝多少是对自己的寿命有些自信了。
　　诶，我没生出儿子来，诶，我还年轻，我还健康，诶，所以我就是不教我那些笨蛋女儿们怎么当皇帝，诶，就是玩儿。
　　他一死，直接嘎。
　　而陆成安基本上已经是判断出自己现在的情况，所以很清楚，上了朝堂自己该怎么做了。
　　“拼了！”
　　“NGA论坛，指定战神请求出战！”
　　这把摆明了是给正英帝送投名状的局，梭哈了，不梭哈也要被这帮人迫害死，不如当个自爆小子，给自己打激素，冲到脸上，一起死了算了。
　　别问，问就是保皇一族。
　　哥们现在铁骨铮铮，朝堂怒斥群臣，我只求一死！
　　【朝会。】
　　【陆成安身着素衣，登临大殿。】
　　【“臣叩见陛下。”陆成安高昂头颅道。】
　　【一大臣淡淡道：“陆生既然入了诏狱，应以罪臣自述。”】
　　【“臣无罪。”陆成安回绝道。】
　　【正英帝不急不缓道：“《万民疏》，朕已阅过，丞相说你只是书生之见，不堪重用，你何以辩解？”】
　　【长孙明走出列，坦言道：“陆生，这京城，你已可见其昌，此皆乃我等戮力而为，非汝之功也，治理天下，绝非一日之功，你咄咄逼人，夸大其词，只言天下百姓疾苦，不谈国事艰难，其心可诛。”】
　　长孙明的核心观点无非就是一个。
　　那就是京城我治理得挺好，其他地方我肯定得慢慢来，慢慢来就得需要时间，冰冻三尺非一日之寒，国家大事不是你一张嘴就能做好的，又指出京城的繁荣昌盛跟你陆成安这个书生没关系。
　　反正其他地方，正英帝又看不到，长孙明爱怎么说就怎么说，到时候正英帝真要大费周章，无非是他们这些世家暂时收敛一番，给陛下一个面子。
　　利用这个观点，顺势指责陆成安夸大其词，攻讦对方只晓得说百姓苦百姓苦，不说国事难行。
　　【“我且问陛下，天京府是陛下的子民吗？”陆成安问。】
　　【“是也。”正英帝欣然道。】
　　【“青州昌平府的百姓们是陛下的子民吗？”陆成安又道。】
　　【“是也。”正英帝又道。】
　　【“边疆的大宁府，这里的百姓那也该是陛下的子民吧？”陆成安接着道：“我常闻陛下胸怀大志，亦曾想要光复昔日荣光，成就四海来朝的鸿鹄大志，可是眼下呢？”】
　　【“长孙丞相只说京城繁荣，却不提边疆民生，言，国事难行，这难道不是长孙丞相的问题？在其位谋其职，我陆生不过一介县官，自然在昌平府中安分守己。”】
　　【“我一个县令能治好一县，长孙明，您一个丞相，难道就不能治理好一个国家？”】
　　【“群臣不思治理国家，只道难难难，互相推诿，就连大晟朝的诸州都不能治理，又何谈四海来朝这般的雄伟志向？”】
　　【陆成安踱步朝中，好不自在，他停下步伐，哑然失笑道：“何况，又有谁听闻哪一朝哪一代天子脚下的京城不是富庶之地？若是亡国之都，那也难免。”】
　　【“你？！”长孙明深吸一口气。】
　　陆成安这番话，同样也是偷换了概念，的确治理国事不是一件容易的事情，毕竟到了现代，也没能扶贫完全成功。
　　不过，有一句话说在了点子上。
　　在其位谋其职，长孙明说治理国家大事，不是你陆成安一介书生可以弄明白的。
　　陆成安以此为据，指出其他地方的民生困顿，反讽长孙明没有能力，除了京城之外，什么地方都治理不好。
　　能力不行，对不起陛下的志向。
　　最后一句，更是让长孙明没话说了，因为道理就是这个道理，京城再繁华，那也是京城，哪怕你长孙明让大晟朝的京城比其他朝代的京城还要富裕，可也不见得前朝的京城就是穷苦的地方了。
　　要你做这个表面功夫吗？
　　一个国家连首都都是穷的，那还治什么国。
　　【“我大晟朝倘若朝廷重臣都是你这番模样。”】
　　【“国将不国，我陆成安又此身何惜。”】
　　【“我陆成安为万民直言，不求闻达于天下，只求不愧于己心罢了。”】
　　陆成安感觉自己在心里默默准备好的肺腑之言，已经是全部都说了出来。
　　【眼见陆成安已经停不下来，立刻有一臣子站了出来，是为左都御史卢真，他冷冷道来：“你陆成安在正英七年卷入南北榜案，无奈落榜，正英八年自青州入仕，为一小小县官，为万民直言，一个笑话，你可曾真正地学习过圣人之学？”】
　　【“自我朝以来，入学已非难事，稚子都学习，您又何必小看人？”陆成安平静道。】
　　【“那我且问你，这苍天有头吗？”左都御史卢真抬手道：“头又在何方？”】
　　【“苍天不仅有头，头还在西方。”陆成安平缓走来，逐字逐句道：“《诗经》曾曰：‘乃眷西顾。’以此来推断，这苍天有头，且头应当在西方。”】
　　【“那这苍天有耳朵吗？”左都御史卢真又逼问道。】
　　【“诗经曰：‘鹤鸣于九皋，声闻于天。’”陆成安畅怀大笑道：“若是苍天没有耳朵，如何听的到声音？”】
　　【“那这苍天有脚吗？”左都御史卢真额头冒出汗水道。】
　　【“自然有脚。”陆成安淡淡道来：“诗经又说‘天步艰难，之子不犹’，要是没有脚，苍天又怎么走呢？”】
　　【“这...”左都御史卢真有些没话说了。】
　　【“那这个苍天有姓吗？”正英帝突然开口，颇有些好奇地问道：“既然有头，有耳，有脚，那便是个人。”】
　　【“自然有。”陆成安笑道。】
　　【“何解？”正英帝沉吟问道。】
　　【“当今天子姓苏，天亦姓苏。”陆成安铿锵有力地说道。】
　　【满堂俱静，无人敢上前争辩，独留正英帝哈哈大笑的声音。】
　　【“你，甚得我心，深得我心，讨我欢喜啊。”】
　　【陆成安拱手道：“臣不敢讨陛下欢心。”】
　　【“陛下不能听到黎民苍生的声音，是臣之罪也。”】
　　【“此番，臣是求死而来。”】
　　【“非你之过，乃是有奸佞蒙蔽了朕的耳目，是群臣之过也。”正英帝冷声道：“传朕旨意，工部尚书王卓盛知法犯法，坐视族人鱼肉乡里，满门抄斩。”】
　　【“从今往后，就由陆成安来接任工部尚书一职。”】
　　【“朕，是不会让你在这个位置上坐太久的。”】
　　【“陛下，这不合情理啊！”左都御史卢真猛然下跪，他这一跪下，齐刷刷的一片文臣都跪下来了。】
　　【六部乃是文臣之重，是位高权重的实权职位，陆成安这个年纪，这个资历，直接从七品的小县官，成为正二品的工部尚书，这已经是荒谬了，而不是陛下任性不任性的事情，哪怕是一时兴起，也不能这样胡来。】
　　【“罢朝。”正英帝只是甩了这两个字眼，起身拂袖而去。】
　　【百官不得已，只得继续跪在朝堂，乞求正英帝收回成命。】
　　【解锁皮肤：独辩天下——陆成安。】、【解锁皮肤：深受圣眷——陆成安。】
　　陆成安晕了，正英帝就这样直接按了一手信任？
　　正英帝，人称‘小晋王’是吧？
　　真不愧是父女。
　　不过，跟着这样豪横的皇帝做事，可真爽啊。
　　陆成安这不仅是逮着人疯狂攻击了一波，按着他们的头，让他们跪着。
　　完事了，还能这样青云直上地升官。
　　狂！太狂了！
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字大章了。
　　一章顶两章的字数。
　　算是加更两章好吧，还了祈愿猫读者老爷打赏的五万猫币的其中两万猫币。
　　还差三万猫币。
　　瘫痪。
　　知道为什么不开悬赏吗？
　　因为还不起，咱没这个能力。
　　悬赏实在是害人害己啊。

第100章 晋王不理解了,这是什么神仙打架?
　　【恭喜你获得增益BUFF：圣眷加身。】
　　【圣眷加身：你得到了当朝皇帝的重视，你的所作所为都会受到保护，即便你做出过火的事情，正英帝依然会对你保持充分的信任。】
　　【你已成功加入皇权派系。】
　　事实清晰可见。
　　加入皇权派系，得到的好处和带来的弊端显而易见。
　　好处就是，升迁速度真的是比按部就班的入朝为仕要快上百倍，当然，很大程度依赖于正英帝也是一个不守旧礼，迁就着自己性子来的人。
　　这点可以从正英帝对陆成安表现的高度满意，说到‘当今天子姓苏，天亦姓苏’时，都没有用‘朕’这个展示皇威的自述来彰显威仪上，可以看出来正英帝的兴高采烈。
　　正英帝更是用了‘深得我心’来表示自己的态度。
　　这种自述上的转变，同样也是正英帝变相的态度体现，威慑住了群臣，让其他人不敢在今天的朝会上继续围攻陆成安。
　　坏处就是，陆成安以这样的方式入局，以后会被其他文臣集团疯狂攻击。
　　朝堂上的蛋糕就那么大，多一个人出来，就是多分一块蛋糕来，其他文臣都是既得利益者，又怎么能容忍本就权柄颇大的皇帝，再插手一个人来分他们的蛋糕。
　　而且，陆成安现在摆明着就是以一个‘孤臣’的形象进场，这不就是架在他们脖子上的一把刀吗？
　　陆成安享受到了正英帝的庇佑保护，得到了快速升迁的法门，就得面对这样的压力奋力前进。
　　走这么一条道。
　　只能往上爬，不断往上爬，一旦有了松懈，就可能要被人落井下石。
　　而正英帝给陆成安升迁的职务——工部尚书。
　　其雅称为大司空，掌管全国屯田、水利、土木、工程、交通运输、官办工业等。
　　工部尚书为这些项目的最大长官。
　　不过在六部之中，以吏、户、礼、兵、刑、工的排序，工部其实是排在六部之末。
　　毕竟其他五部的地位权能都要比工部要重要的多。
　　其中，礼部相较于吏部和户部差一些，但礼部尚书是一个清贵的官职，明代时期，很多皇帝亲近的大臣都是以礼部尚书作为一个起步。
　　在施行内阁制度的明代。
　　礼部尚书是入阁时重要的一块敲门砖。
　　因为礼部尚书的职务中饱含了很多礼节上的职位，还掌管教育。
　　熟悉国家礼仪，就是为入内阁做准备。
　　因此礼部尚书又有“储相”之称。
　　一般情况下能担任礼部尚书的，要么是圣眷深厚、要么是官声斐然、或者是实力雄厚或者兼而有之的帮派大佬，当然也存在着德高望重的一类人。
　　陆成安龙场悟道那个存档，他是给大晟朝改制，推进了内阁制度，并且已经是做到礼部尚书，其实那个阶段，他距离入阁只是半步之遥。
　　但是陆成安那个存档，更亲近汉王，而不是亲近正英帝，导致圣眷不在其身，更多的是事功学说的兴起，权势加身后的结果。
　　后面发生的一系列突变。
　　陆成安就差一点点，就能真正做到事功学说的弟子们昂首盈朝，一人权倾朝野，锦衣首辅，一人之下的历史级成就。
　　之前的遗憾，让陆成安现在忍不住露出笑容。
　　机会又来了。
　　之前弄我的，一个都别想跑了。
　　记仇！
　　就你叫长孙明啊？
　　陆成安冷笑。
　　正英帝现在是直接把陆成安的位置抬到工部尚书，又有增益BUFF的状态栏在那摆着，很明显这把的陆成安已经是金身在手，只要他的攻击性拉满，在能力上又没有让正英帝失望的话，那就是无坚不摧的状态。
　　比起之前那个存档，推出内阁制度，陆成安都要唯唯诺诺，只能用牵引的方式，慢慢引出。
　　这个档的陆成安，甚至可以当着面，把这个制度告之正英帝而不受猜忌，而这就是圣眷在身的好处。
　　不过，工部尚书这个位置，确实有些尴尬。
　　六部在实权上的老大哥——吏部尚书，这是主管官员的升迁，政绩评定，这个对绝大部分官员而言，都很关键，以至于让很多人都是巴结吏部尚书，如果当吏部尚书的这位官员还有一定能力的话，就会像和珅当吏部尚书时一样，吃得那是满嘴是油。
　　工部就有些不同了，他就是纯打工来的。
　　办的事情多，而且不少事情是那种脏活累活的劳苦货，虽然其中亦有不少的肥缺，但因为实际的行政权力比较小，工匠的地位不高，就常常被人瞧不起，皇家做建设啊，运河治理等都属于工部的职能范围。
　　其他部门，能装清高的装，能顺势敛财的敛财，都有一定的权能。
　　工部就跟政斗一点都不搭边，就是皇帝忠实的打工仔。
　　一个想要晋升的工部尚书，肯定不能捡了芝麻丢了西瓜，天天想着怎么从肥缺上捞银子。
　　何况陆成安要这个银子来干什么？
　　目前陆成安都已经是进谏《万民疏》的人了。
　　陆成安也不可能为了贪墨银子，断送了自己的前程。
　　而此时此刻。
　　晋王殿下已经陷入了沉思之中。
　　“不是，我那个天天想着被人吹捧的老爹有那么厉害吗？”晋王多多少少也是有了几十年记忆的人了。
　　她当然看得清楚正英帝、文臣集团、陆成安三家之间进行的博弈。
　　之前跟长孙明不对付的吏部尚书陈禹斐都摒弃前嫌，互相合作了。
　　不是说陈禹斐投靠了长孙明，也不是说长孙明放了陈禹斐一马，而是此时此刻他们已经不是政治上的敌人，是文臣体系内的盟友。
　　陆成安的存在，是对于他们整个集体的迫害。
　　针对的不是单一的一个对象。
　　打得是所有文臣集团的脸。
　　而气势汹汹的文臣集团，被陆成安和正英帝联手打了一个团灭。
　　自己的父皇先是立威，彰显了自己的皇权势力代表锦麟卫指挥使江骐宁，暗示了群臣，他也是有耳目的人，随后以最快的速度拿出卷宗罪状，拿下了长孙明的外围党羽工部尚书王卓盛。
　　王氏和长孙氏的盟友关系并不牢靠，大家都是从龙之臣，不过长孙氏顺势给正英帝的后宫塞了一个人进去。
　　有了那么一层皇室亲家的关系。
　　这就导致，正英帝大权初握，亲政朝野的时候。
　　王氏和长孙氏早期为了瓜分朝堂上的权力。
　　也是有争权斗利的过往。
　　父皇拿王氏开刀，长孙明必然不可能为了一个曾经的敌手而死保对方。
　　当回过神来的时候，王氏已经被快刀斩乱麻，这一手处理，极其血腥。
　　最重要的是，正英帝的调子起得很高，是借着《万民疏》一事开始的，这个基调一出来，事情就不可能压下去。
　　有了公开而罪证齐全的卷宗，王氏就得成为被开刀的对象。
　　正英帝立威在先，群臣就有了芥蒂和敬畏之心，这一震慑，陆成安再上来对峙，就有了一个很好的空间。
　　当然，陆成安的发挥，也很重要。
　　如果他辩不过这些群臣，陆成安也是讨不到半点好处的。
　　可偏偏陆成安辩过了群臣。
　　更用天辩的形式，指出了‘天亦姓苏’的说法，这一下子就得到了父皇的信任。
　　正英帝立威在先，陆成安天辩在后。
　　两个人的一唱一和，把整个残局收拢得妥妥当当，最后的胜利果实，自然由正英帝和陆成安两人携手再下一城。
　　正英帝将陆成安的位置抬得很高，看着群臣在殿中下跪乞求而不去管束，天子之威，更胜一筹。
　　清楚地告诉了所有大臣，他们身上的权力都取自于皇帝。
　　正英帝随时都有这个能力给他们收回去。
　　愿从朕者，可如陆成安，可居高位。
　　不尊朕者，如天京王氏，尽数诛灭。
　　而陆成安得到了父皇的信任，这一手天辩将群臣辩无可辩，不仅成功地接收到了《万民疏》所带来的民意声望，让清望步步高升，更是实质性地获得了朝堂中的实权地位。
　　成为真正能接触到天下大事，可以接管朝政的大臣。
　　这都是什么神仙啊？
　　陆成安能这么猛，晋王殿下还是能理解的。
　　毕竟这是她的相公，可是潜质上能做到封狼居胥的猛男，虽然现在是一个文臣。
　　但是......
　　我爹有那么猛吗？
　　怎么有点不真实了？
　　.....
　　.....
　　.....

第101章 我的人!这是我的人!
　　青州。
　　齐王苏颐锦正在逗弄着一个尚在襁褓中的孩子，拿起一个可以摇晃的小玩具，在他的头上晃荡。
　　【陆谦己】
　　【身份：将门之子。】
　　【父亲：陆成安】、【母亲：秦道秀】
　　【年龄：满月】。
　　【人物词条：一身正气、英姿勃发、将门虎子、身负众望。】
　　齐王暂时没能看到其他多余的数值，目前推断，应该是孩子的年纪太小了，所以无法评定各项能力。
　　这是自己的得力大将秦道秀和陆成安刚刚生下来的孩子，继承了陆成安的两个词条。
　　将门虎子这个紫色词条，之前齐王苏颐锦也是见过了，侄女儿晋王和陆成安的孩子就有这个词条。
　　而这个紫色词条，可以确保孩子不会过早夭折，并且朝着武将发展，会有更高的上限。
　　至于身负众望则是一个特殊的金色词条了，她还是第一次收录到。
　　【身负众望。】
　　【介绍：你是陆成安、陆清正之子，你的父亲——陆成安以《万民疏》而名扬天下，清正廉洁的清望，使你出生就更易受到他人的瞩目。】
　　【你受到齐王的重视、又有严母秦道秀的约束，你的成长道路将饱受坎坷，或许你会成为不世出的天地麟杰，或许你也会泯然众人。】
　　之前陆成安被安排入了诏狱，秦道秀是偷偷准备了一匹快马，想要入京，是齐王好说歹说之下，讲述了其中的缘由，才让她在半信半疑中，放弃了入京寻找陆成安的想法。
　　这让齐王有些惆怅，感觉自己的奶姐妹被人拐跑了，有种‘天要下雨，娘要嫁人。’的感触。
　　当初，是她想要赐婚，笼络住陆成安，现在这个架势，齐王深感自己的地位不保，也对自己最初的做法产生了一些自我的质疑。
　　这到底是谁在拉拢谁啊？
　　都已经是不对劲了。
　　看着秦道秀平素都是一幅生人莫近的模样，现在进入互动的界面，她只要一提到陆成安，明明就是满面桃花，一个人偷偷在笑。
　　危！
　　大危机！
　　而且秦道秀作为城门校尉，不可能随时都能照顾到孩子，迫使齐王苏颐明不得不腾出手来，还要去照顾秦道秀生下来的娃。
　　最早齐王是想要撮合陆成安和秦道秀之间的好事，企图让陆成安捆绑上自己的战车，心里面还是起了一丝坏心思。
　　秦道秀的确是她手下重要的大将，虽然卖相是一等一的神采四溢、落落大方，但是作为武夫出身，门第颇低，又有断眉之事。
　　在这个年代，是不好嫁出去的。
　　陆成安有这个能力，两家结好，自己还顺手拉拢了一个强援在自己的战车上。
　　左右寻思着都不亏。
　　但是后面，里面的人物按照原有的性格行事。
　　齐王越想，越觉得自己这样做事实在是对不住秦妹子，心生了愧疚之情。
　　秦妹子不同于外人，是自小跟自己长大的发小，是亲近之人，如同家人无异，她因为一时的判断和长远的收益，把秦道秀视为了拉拢别人的工具人，将秦道秀视为了一个赏赐出去的美人来用。
　　这让齐王常常自问，自己这么做到底是不是一件正确的事情。
　　理性告诉她，这样做，是正确的，牺牲了秦妹子的幸福换来了一个强力的盟友。
　　而看到陆成安和秦道秀感情那么深厚，看到陆成安愿意为秦道秀画眉，夫妻关系和睦融洽，让秦道秀自小就因断眉而心生自卑的内敛性子得到了缓解。
　　齐王的负罪感为此微微消除了一些。
　　但是，事情是不能用结局论来看待的。
　　因为秦道秀是嫁给了一个良人，所以她能那么幸福，可倘若陆成安并非良人呢？
　　那么，她是不是就把最亲近的人推入火炕之中了？
　　这个问题，一直深深纠结着齐王的内心。
　　由于这种深层次的负罪感，齐王苏颐明也无法拒绝秦道秀的请求。
　　可是她哪里懂怎么养小孩啊！
　　这迫使她不得不去问问王府上的一些有过奶娘经验的婢女。
　　绝望。
　　【正英九年十二月，青州，大雪飘落，你与秦道秀在府上看着蹒跚爬行的陆家幼子，不由露出惬意的笑容。】
　　【看着这样温馨而和睦的画面。】
　　【你的内心觉得，如果这样度过一生，其实也是一件不错的事情，但是作为皇室宗亲，你心中的大志，又让你不甘如此沉沦。】
　　【秦道秀是你最为亲近的人，你尝试用开玩笑的口吻问道：“道秀，若我欲豪取天下，你会助本王一战吗？”】
　　【“会。”秦道秀直接了当地给了这样一句话，“但是，殿下不是这样的人。”】
　　【“我不是这样的人？”齐王笑了笑，“何以见得？”】
　　【“若天下大治，万民能有饭食，殿下何故谋反？”秦道秀很认真地说道：“殿下治理青州从不懈怠，政务劳作，体恤民意，这样的齐王殿下，为何会反？”】
　　【“那我偏要反呢？”齐王再问。】
　　【“那我就跟着一起造反了。”秦道秀如实说道。】
　　【“为什么？”齐王疑惑不解道。】
　　【“因为颐锦在小的时候，就和我一起玩啦，我嘛，从来都是帮亲不帮理的。”秦道秀摇曳着身子道：“转眼之间，我也是当娘亲的人了。”】
　　齐王苏颐锦破防了。
　　廉政爱民的表现，很大一部分的原因是自己贪慕名声的念头作祟，故意蓄养声望，给自己囤养资本，之前几次推演模拟，常常会碰到天下大乱，以至于她萌生了一种，给我机会，我应当谋取天下而立的野望。
　　但，那是天下大乱的时候。
　　可是天下太平之际，没有遇到之前发生的事情时，自己真的有必要掀起一场没有赢家的内乱之斗吗？
　　让黎民百姓为了一场不该出现的战争而买单？
　　为此不惜搭上自己的所有人？
　　秦道秀认为她是一个仁善的贤王。
　　齐王却知道，自己压根就不是这样的人，她明明是一个充满一己私欲的混账东西。
　　做过的每一件事情，都是有过精挑细算的计划。
　　可是，秦道秀最后一句。
　　‘我也是当娘亲的人了。’
　　让齐王苏颐锦的内心，更是气得满地打滚了。
　　我的人，这是我的人啊！
　　陆成安，你了不起！能给我的人灌迷魂汤！
　　咱不把秦妹子嫁出去了！
　　【与秦道秀的深切交流，你心知百姓的不易，在太平之世，何苦再动兵戈？唯有在乱世之中，方是尽显才能之时。】
　　【触发金色词条‘鸿鹄之志’特殊机遇。】
　　【盛世，应做治世贤王；乱世，则成平乱枭雄。】
　　【是否觉醒鸿鹄之志？】
　　远在京城的陆成安。
　　此时，正在工部研究科技树。
　　自己单独研究曲辕犁，研究了很久，但陆成安发现，在工部这个机构，攀爬曲辕犁的科技树，竟然只需要很短的时间就能造出来。
　　【远见卓识】这个词条，给陆成安在工部带来了很大的收益。
　　不是，那这样的地方，在陆成安的手上，还能不是天堂吗？
　　对了。
　　陆成安心里盘算了一下，自己和秦道秀的孩子这会儿应该也出世了，这齐王不至于下作到打他的孩子，虐他这次模拟推演中的挚爱发妻吧？
　　得想个办法，安排秦妹子入京了。
　　而在大地图上的汉王殿下看着陆成安近期的消息，这次推演模拟中的经历档案，深吸一口气。
　　说实话，她第一次有那么恼怒的情况。
　　陆成安被晋王抢的时候，因为她知道自己做的某些事情，确实太愚笨了，这才让陆成安明珠蒙尘，更是害得陆成安命陨凉州。
　　第三次龙场悟道的存档，她不断地反复去复盘档案中各个细节和消息资料，再通过后面几次模拟推演，根据这些势力网，推敲出了是哪些人下的黑手，有这个能力下黑手。
　　在模拟推演中，让这些人死？
　　那未免也太便宜他们了。
　　汉王苏瑜舟把这些人的名字全部记下来，有朝一日，她能独揽大权，别说是模拟推演了，到现实里，都要把这帮不开眼的东西杀个干净。
　　至少要让自己的心思畅快！
　　而自从解开心结之后，她正准备这次存档，重新招揽陆成安，欲明媒正娶，拿下陆成安，风风光光地成为自己的驸马。
　　结果，却被齐王突袭了。
　　更令人火大的事情是，齐王还撮合陆成安和她的大将结亲。
　　真当她好脾气？
　　最可恨的是，以模拟推演中，陆成安的人物性格，这桩婚事已经成了既定的事实，她再想什么办法，也很难改变事实。
　　在模拟推演中强夺陆成安？
　　晋王都不做的事情！
千.寻.免,费;!"?小?说'?裙;!?2?;;.5,;5'".'5"9..5?!3;0".0　　千万别上当了，这要是给打出来一个皮肤，记录了这个存档记忆，被其他几个王得到了类似这种事情的‘体验卡’，借此要挟她就范，那就不是一件好事了。
　　大家都不敢轻举妄动，就是这个道理。
　　原本汉王苏瑜舟计划是把当年谋害了陆成安的人全部清算了，再想办法回到现实之中，徐徐图之。
　　现在，计划赶不上变化了。
　　主要是这些天发生的事情，实在是太让人火冒三丈了，她的确是那种脾气好的人，可也不能被这样欺负啊！
　　陆成安从头至尾就是她的相公。
　　晋王抢了人以后，还能大言不惭地将陆成安视为她的专属。
　　搞得其他王都默认了这件事情。
　　再不郑重地表态一番，她汉王恐怕真就和陆成安有缘无分了。
　　“陆成安，是我的人啊！”汉王咬牙切齿道。
　　.....
　　.....
　　.....

第102章 认清现状的秦王只想解锁皮肤!
　　【正英十年一月，天京府秦王广纳天下名医入府，以治己病。】
　　秦王叹了一口气。
　　有什么事情，是比提前就已经知道自己是个注定的失败者，还要痛苦的吗？
　　每一次模拟推演，她都是按照当时的情况，分析出现有的弊端，她值得结盟的队友和必须铲除和分化的敌人。
　　从始至终，都不曾懈怠过。
　　秦王自信，在这样不断地试错下，哪怕是没有陆成安这样的名臣卡竭力辅佐，她也能成就王图霸业。
　　打铁还需自身硬。
　　你没有过人的能力，光靠自己的臣下，又有什么用呢？
　　汉王现在已经尝试走出自己的道路，利用陆成安曾经的政治资本，展开了适合自己的路线。
　　晋王的话，是她所走的道路不一样，想要成全霸业，就得走造反的路线，走造反的路线，那晋王就需要一些激进派的人才，秦王也是能认可的。
　　毕竟晋王作为一个派系的首脑，不可能让一个主帅，亲自当冲锋陷阵的大将。
　　前两轮汉王的模拟，就是汉王死太快，迫使己方的集团分崩离析，无法形成有效的力量。
　　以晋王念旧的性子加上骨子里的豪横，她看重的人，就不可能给人放跑了，何况在秦王看来，晋王可能真的很喜欢陆成安。
　　再者，晋王和陆成安生下来的孩子，从词条中的表现来看，无疑是日落西山的大晟朝救星。
　　这让大晟朝有了一个涅槃重生的机会。
　　所以，晋王是对陆成安渴求度最高的人。
　　因为汉王要登上皇帝，陆成安不是一个必须存在的人，汉王可以在不依赖陆成安的情况下，顺利当上皇帝。
　　而晋王想要当上皇帝，陆成安就必须得是晋王集团中不可或缺的一员。
　　陆成安给汉王效力，对于晋王而言就是死局，很难有机会造反成功。
　　无论是个人利益的得失还是情感上的交融，晋王都是更需要陆成安的一方。
　　这是秦王所看到利益交错下的视角。
　　至于她和宁王。
　　秦王心里有些微微的痛楚，之前是没有看透，现在是已经看穿了时局，从一开始，他们的父皇就没有把她们视为有机会接班大晟朝的人。
　　因为血统。
　　甚至秦王怀疑自己的父皇压根就没有喜欢过母妃，只不过是临时和长孙家形成了一种政治同盟而表现出自己对他们的重视，暂时结姻。
　　长孙家作为北方的望族世家，秦王和宁王都是长孙明妹妹的女儿，而一旦父皇传位想要传位到她们两个人的头上。
　　谁能保证这大晟朝的江山，到底是苏姓皇室的江山，还是世家大族的江山？
　　在和平交接政权的情况下。
　　父皇要是迟迟没有皇子来续脉江山。
　　毋庸置疑，皇权最适合继承的人会是汉王。
　　在出身问题上，汉王的母上是自己父皇的原配，身世足够清白，正英帝没有后顾之忧，不必担心外戚势力滋长。
　　之前的遗诏中，父皇哪怕是在仓促之中崩殂，都是选中了汉王当继位人，就可见父皇对于世家派系的忌惮。
　　而在托孤方面，父皇选中了三个托孤重臣，一个是自己的舅父长孙明，一个是晋王的外祖父吴英，另外一个是内相曹贤。
　　托孤长孙明，是不得已而为之。
　　因为长孙明是象征着世家一脉的人，父皇驾崩，担心后继人压不住，只能进行安抚，而且长孙明有了托孤的名义，有些事情也不能做得太过火了。
　　做得过分了，那是要得到一世骂名的事情。
　　当然，父皇也不会坐视长孙明成了托孤大臣后一家独大，重要的山阳公吴英，其代表的勋贵集团是局限长孙明做大的宝剑。
　　军功派系的这些武夫们，关键时刻还是能站出来限制权臣一家做大的，而且正英帝极为信任山阳公吴英的忠诚。
　　事实证明，山阳公吴英并没有辜负正英帝的托孤，在宁王统一天下的推演模拟中，在天下大乱之时，是山阳公吴英帮助秦王压制住了长孙明。
　　只是，山阳公吴英犯了一个所有人都会犯的错误。
　　他死了。
　　每次推演模拟中，他死的都比长孙明早。
　　这就很尴尬了。
　　长孙明不仅把自己的父皇熬死了，还把自己的政敌山阳公吴英一起熬死了。
　　活到最后，他的发挥空间不就无限放大了吗？
　　不过父皇还有一点是预判出现了失误，那就是没有能料到长孙明的手能伸那么长，连宦官集团的曹贤都能勾结。
　　导致遗诏被篡改，立了她秦王为帝。
　　这一点，秦王已经提前解决掉了问题，把曹贤清理出局了。
　　而当这些事情的迷雾，被秦王越看越清楚的时候，以她的见识和判断，已经意识到，在和平时期，她距离这个皇位只会越来越远。
　　哪怕秦王她自己知道，她是一个皇权派，而不是靠拢长孙家的世家派，可自己的父皇又怎么能笃定这一点呢？
　　父皇是不可能把江山留给一个可能会出现问题的人。
　　当这些问题剖析出来，秦王看得越明白，就越清楚，她想要上位，也得需要天下大乱的这个前置条件，才能成功反杀所有人。
　　要么，就是与虎谋皮，坐享其成，等着父皇驾崩，一边利用长孙明立他为帝的机会，一边想办法削去长孙明的羽翼，斗倒权臣。
　　但是。
　　秦王没这个大病啊。
　　几次推演模拟下来，秦王在天下大乱之中，见过太多太多的惨状了。
　　战争从来不是一件好事。
　　何况，天下大乱，是野心家滋生的时候，她带头造反，赢得了天下，那还好说。
　　万一重振天下的人，不是她们苏家的人，而是换成了别家的人，她们苏氏宗亲，还能有活路吗？
　　坐视父皇驾崩，与虎谋皮更不是一件好事，成则成，败了，她进祖祠都得跪着进去，这已经不是孝顺不孝顺那么简单的问题了。
　　在不知道的情况下，不得以为之，这都不是什么大问题。
　　在知道真实的情况下，还要那么做，那就是品性不端。
　　这让其他姐姐妹妹怎么看待她秦王？
　　说一套做一套的狡诈小人？
　　王者之道就是这样的王者之道？
　　既然来到了和平时期，她秦王没有什么机会争夺天下正统的机会，那她还兢兢业业什么呢？
　　摆了！
　　利用这个模拟推演的机会，学学医术，养一养自己的身体。
　　做这些事情都比祸乱天下，当一个阴谋家强。
　　想到这里，秦王稍加思索。
　　既然都那么闲了，顺手研究一下陆成安这个名臣卡的强度，也没什么问题吧？
　　突然，秦王猛拍自己的脑袋。
　　“体验卡的成立条件是解锁皮肤。”
　　“汉王的龙场悟道、晋王的平北君侯，那都是皮肤解锁后，才能换出来的体验卡。”
　　“早期的陆成安，其强度平平无奇，是需要一定时间的磨砺，才能逐渐变强，而有了体验卡，在现实之中是能提前预支陆成安未来的潜能。”
　　“让陆成安在现实中，提前兑现陆成安之后的天赋。”
　　“我现在去想办法解锁陆成安的皮肤。”
　　“再得到陆成安的体验卡。”
　　“囤个百来张体验卡，一口气给陆成安用上。”
　　“那岂不是无敌？大晟朝不是直接起手如有神助？”
　　“不行不行，那本王这也太功利了吧？”
　　秦王转念一想，“汉王和陆成安、晋王和陆成安，她们都是真心相爱的，我是为了解锁皮肤而解锁皮肤，就是兑现出来这些体验卡，来稳固我大晟朝的山河，那也没意思啊。”
　　“不是，我这笨脑子，想到哪里去了。”
　　“我又不是想让陆成安当我的丈夫。”
　　“咱这是良师益友，咱这是志同道合啊！？”
　　“知行合一！天下第一！”
　　.....
　　.....
　　.....

第103章 父皇到底有没有皮肤体验卡?
　　秦王现在很起劲。
　　她开始研究人物图鉴这个板块，忽然发现有一个皮肤池，点进去一看，是现在已经解锁的全部皮肤。
　　分别分为四大类。
　　公共皮肤池、专属皮肤池、情侣皮肤池、限定皮肤池。
　　公共皮肤池言简意赅，就是公共拥有的皮肤池，换句话说，就是以陆成安政绩为名的皮肤，都属于公共皮肤池。
　　最为经典的是陆成安的【荡寇清海】，是剿灭海寇、倭奴的军功皮肤，所有亲王触发这个事件，且命令陆成安亲自去剿灭这些人，获得战功，即可解锁。
　　解锁这个皮肤的人是汉王。
　　而汉王手中最强的一个皮肤人物卡，无疑是【龙场悟道】，这张卡则是归类到了专属皮肤池。
　　秦王只能看到【龙场悟道】这个皮肤的特效，上面还写着四个字——汉王专属。
　　公共皮肤池——【借花献佛】、【为民请意】、【荡寇清海】、【深受圣眷】、【盛世隐士】、【闲云野鹤】、【独辩天下】、【隐龙在渊】、【封狼居胥】、【皇威浩荡】（正英帝苏颐明）。
　　专属皮肤池——【汉府初遇】、【龙场悟道】、【先斩后奏】、【君臣奏对】、【代行君权】、【平北君侯】、【四世三贤】。
　　情侣皮肤池——【月下成双】（汉王-陆成安）、【困顿难行——陆成安】【砥砺奋进——苏瑾若】（晋王-陆成安）。【陆公画眉】（陆成安-秦道秀）。
　　限定皮肤池——【箭定当阳】、【晟龙在世】。
　　背景立绘图池——【生死相许】（晋王-陆成安）、【桃源三杰】（宣平、程和、李徽）。
　　这里面的【晟龙在世】是真正的限定皮肤，秦王还记得这个皮肤的陆成安，代表着大晟朝的国运，倘若陆成安面对军阀和异族的战争失败因此败亡，直接七星灯灭，大晟朝宣布灭亡。
　　代表了大晟朝最后的荣光。
　　堪称强中强。
　　然后上面写着——（本皮肤体验卡无法获得。）
　　这样的皮肤要是能继承下来，强度着实是过于离谱了。
　　算了算，大部分的皮肤都是晋王和陆成安在那一次档案中解锁的，不知道晋王是用了什么手段，解锁的皮肤实在是太多了。
　　还好【四世三贤】也是一个没有皮肤体验卡，不能继承的皮肤，好像【四世三贤】评定出来的时候，陆成安都死了。
　　合理！
　　这体验卡的设定太合理了！
　　秦王忽然注意到一件事情，无论是汉王还是晋王乃至于宁王，都解锁了皮肤，唯独自己是空荡荡的。
　　看来的确是平时不怎么注意研究这个功能。
　　这就让秦王陷入深思，这个皮肤解锁的条件和构成的缘由是什么，其实她很想跑到晋王这边问一问的。
　　因为晋王解锁的皮肤是最多的。
　　但是秦王一想。
　　以这位想到哪就玩到哪的主儿，十有八九是压根就没有研究什么解锁皮肤的条件，问她，还不如靠自己。
　　“荡寇清海是通过政绩解锁的皮肤，说明政绩是解锁皮肤的条件，君臣奏对也类似于比较正规的，能记录进史书的事情。”
　　“换而言之，皮肤解锁的判定条件，可能是计入史书为最基本的格调。”
　　“再看看【陆公画眉】这个皮肤，直接形成了一个民间流传的故事，成为了一个脍炙人口的典故。”
　　“由此又能反推，传世度高的事情，也能解锁皮肤。”
　　“【借花献佛】、【为民请意】、【盛世隐士】、【闲云野鹤】这四个皮肤，虽然皮肤卖相不错，但是品质较低。”
　　“说明影响力小的事件，也能构成解锁皮肤的条件，但影响力小，会导致皮肤的品质评价很低。”秦王沉吟道：“想要做出能让人记忆犹新的典故词条，是很有难度的，故此，解锁后的皮肤品质也高。”
　　“但是！”秦王踱步思考道：“当一个人的地位足够高的时候，其影响力，做出来的皮肤质量就高。”
　　“【代行君权】就是这里面的代表，品质比【荡寇清海】还要高一个档次。”
　　“而功绩类的表彰，就是【封狼居胥】为代表的皮肤了。”秦王思维还是比较快的，整理下来，已经是想清楚了皮肤解锁的基本要素。
　　但秦王如此细节的人，不可能注意不到在皮肤池中，还有【皇威浩荡-正英帝】这个皮肤。
　　首先，她时常入宫和父皇商议国事，这一点上，秦王几乎可以判定父皇是没有【女帝养成计划】这个模拟推演的能力。
　　因为曹贤和长孙明之间的暗中苟合，父皇并不知情，秦王自己也是在模拟推演中才知道这两个人狼狈为奸。
　　倘若父皇知道这件事情的话，长孙明可能不会死，但曹贤早就死一百次了。
　　宦官集团，是巩固皇权的主力，说句难听的话，这些太监就是父皇豢养的‘狗’，当家养的狗，开始对外面的人恭顺，这是何等的挑衅？
　　当时秦王说出这事儿的时候，父皇还有些不相信。
　　毕竟曹贤也是老臣了。
　　这使得父皇还试探了曹贤一番，问他‘自己想要罢免长孙明的丞相之位，你怎么看？’。
　　结果曹贤被忽然的发问给打了一个突袭，没有及时转过弯来，下意识地给长孙明说了一句话。
　　不管长孙明做的政绩怎么样，不管长孙明对社稷有没有功德，你曹贤就是正英帝的一条狗。
　　皇帝说了要罢免长孙明的丞相之位，你居然还要思考这件事的得失？而不是直接支持皇帝的意愿。
　　就这一问，马上宣判了曹贤的死刑。
　　曹贤有没有和长孙明合作，都不是必要的问题，立场出现了问题，就是死路一条。
　　由此可见，父皇是不知道曹贤和长孙明暗中的合作，光凭这一点，秦王就能推断出来父皇是没有推演模拟的面板。
　　“但是...”
　　“出现在这里，就意味着父皇的皮肤，也是能有体验卡的。”
　　“而且，看之前汉王给陆成安使用【龙场悟道】这个体验卡的效果，应该是类似于托梦的形式，得到这个期间的全部记忆。”
　　“以陆成安这个一身正气的金色词条，喜欢花式作死的性格，若是在现实当中，没有人给他罩着，头一硬，就给父皇来一个死谏。”
　　“咱父皇看似脾气好，但某些事情上，也是个硬脾气，不是分分钟就给陆成安抬走了？”
　　“到时候，弄一张父皇的体验卡，在关键时刻，那不就是能瞬间改变父皇的心意，保住陆成安这样的直臣？”
　　秦王只能这样去想。
　　但没有得到父皇的体验卡之前，到底存在不存在这样的体验卡，还是另外一说。
　　“可是，万一这个档的陆成安，超常发挥。”
　　“给父皇开了一个金色品质的皮肤。”
　　“而这个皮肤的体验卡，又恰好轮到我们的手上。”
　　“给父皇解锁了这段时期的记忆。”
　　“咱父皇不会一时上头，直接开始挑女儿给陆成安赐婚吧？”
　　“汉王是没有皇子外的皇储，父皇不可能把她嫁出去。”
　　“那其他人，不都是父皇可以赐婚的范畴以内吗？”
　　“以父皇的性格，为了笼络长孙家，都能娶了母妃，所以真碰到了值得拉拢的贤才，赐婚这种事情，他是肯定能做出来的。”
　　秦王迟疑了几秒钟，“这件事情，要不要给其他人知道呢？”
　　“以我妹妹的性格，肯定是不能接受这样平白被人赐婚，被人操控婚姻的结局，也就晋王一个人能狂喜了。”
　　“真有父皇的皮肤体验卡。”
　　“一定要禁止所有得到这张体验卡的人使用了。”
　　.....
　　.....
　　.....

第104章 金色策卡 考成法 ,秦王沉迷了.
　　工部。
　　陆成安正在点科技树。
　　每一次模拟推演，科技树是会重新回到起始点，换而言之是不能保存的。
　　就跟文明6一样，重新开局，科技就会来到起始点，这就迫使陆成安必须要把原先点过的科技树再点一遍。
　　但是，自己研发的时候，是一个人的力量，在工部点科技树，拥有的是整个大晟朝的科技点。
　　不再是依靠一个人，而是靠着大晟朝‘举国’的工匠之力进行一个猪突猛进。
　　这让陆成安久违地得到了快乐。
　　因为点科技树很有意思，是能实质性地看到效果的。
　　关键是能给他解锁工技艺能的图鉴图纸。
　　这可是能在现实之中用上的好东西。
　　【正英十年二月，你在工部埋头钻研，秦王来到工部，‘审视’你的工作。】
　　？
　　怎么还有人来监工啊？
　　【闲下来的功夫，秦王主动和你搭讪了几句。】
　　陆成安迟疑片刻。
　　迄今为止，对于秦王的了解，陆成安是最少的。
　　在他的视角中，汉王殿下是道德的标杆，简直就是个公子扶苏，前面几轮，正英帝人都没有出现，面对长孙明送的毒酒和遗诏，一点都不含糊就喝了。
　　现在回头想想，自己能让汉王殿下未婚先孕，实在是太强了，毕竟陆成安和晋王好歹是有正式的结亲名义，是名门正娶的关系。
　　和汉王就纯粹是不合法的‘暗中’恋情了。
　　也因为在汉王和晋王手下都曾效力过，陆成安对两个人的底细可以说是知根知底。
　　汉王党的派系，都是陆成安一手打造。
　　晋王其潜在的支持势力，陆成安对此了如指掌。
　　甚至于，晋王的基本盘，陆成安都摸通了。
　　唯独，秦王，陆成安是一点都不知道底细的，只知道秦王和长孙家的关系很亲近，有血脉关系。
　　而此时秦王已经是满脸泛红了。
　　她发现，自己根本就不知道从哪个话题展开。
　　看到陆成安在脸上，却不知道该从哪个话题打开言路，主要之前都是埋头研究通关的法子。
　　真让秦王，如此近距离地礼贤下士的机会没有几次。
　　长孙家从来不会给到她这样的机会，反倒是他们利用了秦王的名义，招纳了不少可用之才。
　　这就是为什么秦王看似实力雄厚，但关键时刻根本用不上几个人的原因。
　　那些人就不是秦王派系的人，而是长孙明的人，一到了站队的时间，都不会选择跟着秦王走到底。
　　怕什么！
　　又不是真人。
　　秦王心道。
　　她感觉现在模拟推演中的真人，只有那些有女帝潜质的人，这种情况下，面对一个虚拟人，自己为什么做不到坦诚布公？
　　【正英十年三月，秦王给你带来一个食盒，在工部与你探讨一些令人忌讳的话题，你对此缄口莫言。】
　　陆成安怔住了。
　　诡异！
　　秦王竟然跟他探讨如何一劳永逸地解决掉世家望族根深蒂固的存在。
　　你秦王不是跟世家望族是绑在一起的利益共同体吗？
　　解决世家望族，不是跟自己过不去吗？
　　但，陆成安沉思片刻，也觉得是自己思维角度的问题，秦王组成的势力结构，固然很大一部分是世家望族，可人家先是皇室子孙，再是世家望族的血脉。
　　皇室和家族。
　　肯定是皇室大于世家的家族。
　　秦王可能是意识到世家望族对于朝政的影响力，想要解决这个问题，可是这几个存档下来，真正解决掉问题的只有晋王那个存档。
　　因为晋王的存档，是重新再来的路线，当时的情况是乱世初平，晋王这一脉的皇帝又是手握兵权的，有生杀大权，可以随时开杀。
　　陆成安以‘暴虐’的杀戮为开始，用最简单粗暴的方式，给大晟朝剔除了当时的世家望族，脱胎换骨了一番。
　　几次肃贪朝政，清算了大量的贪官污吏。
　　在已经天下太平的和平时期，想要铲除世家望族，是不可能的事情，强如在皇帝榜上能进前五的李世民，都只能通过扶持庶族地主的办法去打压贵族世家。
　　通过唐初几代统治者的共同努力才完成史诗级的大砍，将世家对于朝政的管控降低下来，慢慢走向了开元盛世。
　　结果李唐的强人倒了以后，后继者能力不行，世家再次形成强悍实力，最终是通过科举制度的日益完善确保公正性后又有唐末黄巢的血腥爆杀配合，才把世家送出历史舞台。
　　不过，秦王能想到世家望族的对皇室生存空间的压榨，已经是意识比较超前的选手了。
　　【正英十年四月，你与秦王的交流中，得到了一丝想法，你在深思中，察觉世家望族在朝政中扮演的重要角色，大量的人是通过父辈祖辈的关系，混入官场。】
　　【当朝政官位都变成了‘传承制’，在这种大环境下世家望族出身的大部分士人，都变得不思进取，整天沉迷于醉生梦死中不理政务。】
　　【恭喜你解锁策卡：考成法。】
　　只见一个闪亮亮的金色词条熠熠生辉。
　　考成法？
　　你开始了？
　　考成法，正是明代万历时期的首辅张居正所提出来，最终确认的官员考核制度。
　　其极大地压制了官员的生存空间，迫使官员杜绝了摸鱼的空间，在此期间，大量的官员因为政绩不行的问题，而罚俸和革职处分。
　　同时不少拥护改革、政绩卓越的官员因为考成法而得到重用。
　　涌现了大批人才。
　　在张居正其主政的十年间，因为执行考成法而被裁撤的官员竟然占据了官员总数的三分之一。
　　立限考成，一目了然。
　　打破了当时明代讲究资历，不看能力，只认出身和背景的陋见，极大刺激了一些没门路但有一定报国之心的官员，加强了这些人的上进心；同时也带走了一批不做实事，只说空话的摸鱼党。
　　而秦王看着这个解锁出来的策卡。
　　仿佛是打开了新世界的大门。
　　但是，看到【考成法】的前置条件，秦王又沉默了。
　　前置条件是——当朝皇帝需要达到皇威浩荡的程度、拥有且执行紫色品质的策卡【内阁制】、世家望族的影响力低于普通士子的影响力。
　　不过，看到这个策卡中所写到的效果。
　　还能不让人怦然心动吗？
　　不知道为什么。
　　秦王现在感觉陆成安简直就是她的大宝贝。
　　挖掘！
　　必须要狠狠地压榨他了。
　　得到了这张金色品质的策卡【考成法】，秦王的心思已经发生极大的变化。
　　皮肤，可以要。
　　但这种效果显著的策卡，不是更香吗？
　　离开工部。
　　走在皇城。
　　秦王走着走着，撞到了一个人，一个立绘满是怒容的人。
　　一股寒意冒上心头。
　　【“我最敬爱，从不依赖其他人，只想走自己王者之道的秦王殿下。”】
　　【“怎么在工部偷别人家的男人啊？”】
　　【“能不能赶紧给我爬啊？”】
　　不知道为什么，明明现在只是一段文字。
　　秦王却能听到汉王殿下的语音。
　　但秦王现在也有些羞愧难当。
　　因为她说了一套漂亮话，结果又做了另外一番事。
　　说句真心话，秦王原先是想自己只手打天下的，因为在她的观点中，哪个千古一帝的个人能力是不够出色的？
　　臣卡终究只是一种辅助的手段。
　　但现在得到这个金色品质的策卡后，她的心态发生了一些小小的心理转变。
　　是的。
　　有的时候千古一帝的手下，不也是能经常冒出千古名臣的吗？
　　咱这里标配一个千古名臣，好像也不是什么问题吧？
　　不是。
　　我在怂什么啊？
　　秦王反应过来。
　　模拟推演又不是现实已经发生过的既定事实啊！
　　要是陆成安现实中，是汉王的丈夫，是汉王的相公，她作为苦主，发泄一下，合乎常理。
　　可模拟推演里，晋王还是和陆成安有正统名义的夫妻，成过亲的，你汉王到陆成安死了以后，肃清官场了，才给陆成安追加的名分。
　　那你在叫什么呢！
　　自己男人都护不住的绝世软妹！
　　硬不起来的东西。
　　秦王想到这里，气势顿时起来了。
　　.....
　　.....
　　.....

第105章 就由我晋王来说一句公道话!
　　平时，是她秦王，给汉王几分薄面，不想给她挑挑刺。
　　就这么说吧。
　　陆成安要是第三次模拟推演，跟着她混，这种流放凉州，被人陷害的事情，还可能会发生吗？
　　先不说这些事情。
　　该硬的时候就该硬。
　　秦王冷笑。
　　要是她男人被陷害成这样。
　　大家都别玩了，干脆一起死吧。
　　这样一想，秦王心里面的负罪感顿时消除了很多，再说了，她来找陆成安，也是为了正经事的。
　　哪有汉王想的那么歪七杂八。
　　【“汉王殿下，您虽然是和陆成安最早接触，但真要说的话，先跟陆成安有名分的人，是晋王吧？”你冷嘲热讽道。】
　　以晋攻汉。
　　到时候汉王的仇恨也是拉到晋王身上去，跟她秦王有什么关系。
　　【“天天躲在角落打着算盘的阴沉鬼。”汉王开口道：“你以为我不知道你在想些什么吗？你无非就是觉得抬出晋王来，便能避开一时？”】
　　阴沉鬼？
　　秦王的怒容初现。
　　她，为了大晟江山，固然说不上有什么丰功伟绩，但也是勤勤恳恳，毫无怨言的。
　　你，汉王。
　　除了满嘴的仁义道德，还能有什么东西可以拿出来？
　　父皇看重你，是因为你干净，你没有外戚势力的辅佐，是清清白白的人，也知道以你施以仁政，虽然不能根除大晟朝的弊端，但维系政权、稳固统治还是能做到的。
　　而她秦王。
　　不说出手铲除了曹贤这种不定因素，为了大晟朝的江山社稷，她现在都不再去思考如何从中作梗，再借此与虎谋皮的事情了。
　　当然，秦王承认，前面几次，她也曾拥有过这样粗浅的想法，可是通过那次灾变式的天下大乱，秦王已经搞清楚了一个观点。
　　内战，只会让大晟朝破败。
　　可是，汉王竟然说她是一个阴沉鬼。
　　那你一个软妹有什么好说的。
　　做事都做得唯唯诺诺，什么事情都谨小慎微，成大事者如此做派的人，还好意思叫！
　　这让秦王恼怒万分。
　　【“自己的相公被人栽赃害死，都能做到一声不吭的东西。”你开口道。】
　　直接攻击要害。
　　效果显著。
　　【汉王拔剑。】
　　【“你再给本王说一句？”汉王用冰冷的语气说道：“大家都别活了。”】
　　【“不是，大家都是兄弟姐妹，何必打打杀杀，伤了和气呢。”】
　　【一个声音在你们耳边响起。】
　　【晋王用雍容华贵的优雅姿态出场。】
　　【“就由本王来说一句，公道话。”晋王不急不缓地说道。】
　　【“滚！”汉王和秦王一同怒斥。】
　　开什么玩笑。
　　晋王能说出什么公道话？
　　听她讲话，还不如多去茶楼听听说书人口中的故事。
　　【“什么意思？”晋王瞪大眼睛道：“你汉王做事瞻前顾后，优柔寡断，你还有理了？”】
　　【“还有你秦老二，你不会觉得你很聪明吧？”晋王又道。】
　　【“咱也不说什么了，你汉王凉州那件事情查明白了吗？知道谁下的黑手了吗？实在不行，我晋王替你报仇雪恨也不是不行。”】
　　【“还有你秦王，迄今为止就你没当过皇帝了，你那次通关成功，还是人宁王捎带上的你，你就这个水平，你就这个能耐，你一个当了咱们家千古罪人的东西，你是怎么能在我面前狺狺狂吠的呢？”】
　　【“就你当皇帝的那几年，世家作乱，军阀自立，叛军四起，你要是死了，先祖泉下有知，不得拉着你三堂审问？质问你当皇帝的这几年在干什么么？”】
　　晋王输出。
　　攻击性拉满。
　　直接给秦王骂‘懵’了。
　　脑袋一片空白了。
　　【“换我说，你俩该自缢的自缢，该自刎的自刎，别给我耽搁时间了，乖乖把位置让给我，腾给我。”晋王很无奈地说道：“到了黄泉，在祖宗面前，给本王美言几句，到时候，咱还给你们送两个美谥，这不是两全其美？”】
　　【晋王拍手示意。】
　　【“你们要是再敢得罪我，等你们俩死了，你汉王的谥号，我都给你想好了，你的谥号就是‘隐’，你秦王的谥号就是‘戾’，怎么样不错吧？”】
　　秦王退出皇城，直接回府。
　　汉王退出皇城，直接回府。
　　不争了，纯来气，受气包。
　　“晋老三，可把你能的了，四世三贤没有谁，你个蠢货心里没点数吗？”饶是秦王，现在也是火冒三丈了。
　　“本来解锁了策卡还想跟你们分享一下新功能。”
　　“现在想都别想了。”
　　“还想偷看我给你们收集的情报和资料？”
　　“给本王爬！”
　　“生了七个，不给你出几个英明蛋就怪了。”
　　“不会真以为是自己厉害吧？”
　　“你给我这个身体，我一直生，我还不能生出几个能文能武的俊杰了？”
　　“先搞搞清楚自己的理念，自己的定义好不好？你不就一躺赢的吗？”
　　【正英十年五月，陆成安入宫面圣，将曲辕犁进献于正英帝，顺势进谏‘内阁制’。】
　　【正英帝对曲辕犁感到极为新奇，因对农务不解，请来就职于工部的低级官员询问，得知曲辕犁的优势之处，决意向全国农户推广曲辕犁。】
　　【曲辕犁在天京府各县农户之中流行。】
　　【天京府农业建设得到提升。】
　　【农业值提升1点。】
　　【而‘内阁制’一事，正英帝隐而不发，没有第一时间给陆成安做出答复。】
　　陆成安进献【内阁制】，实际上是为了分化相权，【内阁制】对丞相而言，是一种极大的削弱。
　　它有利于皇帝将军政大权集中于手上，但一开始文官集体并没有意识到这个问题。
　　因为文官集体，不可能是铁板一块的存在，当时是丞相一家独大，拥有决策权、议政权和行政权。
　　其他人的只能听丞相的话。
　　哪怕是六部，在一些要事上，也不得不服从丞相的指令。
　　【内阁制】出现后，皇帝把原来丞相所拥有的决策权牢牢把持在自己手中。
　　将议政权分给内阁，行政权分给六部。
　　洪武大帝朱元璋是最先有内阁的雏形概念，但是洪武大帝取消丞相这个职务，开始专权过后，渐渐发现，全国大小事务都要过自己的手。
　　太累了，仅凭一个人是完全管不过来的。
　　在不得已之下，洪武大帝开始组建殿阁大学士，让这些学士帮忙处理一些不痛不痒的国家事务，这就是内阁的雏形。
　　但是在朱元璋时期，殿阁大学士仅是做顾问，没有参与决策的权力，所以也殿阁大学士并没有什么实权。
　　内阁真正开始有一定权力的时期，是永乐大帝朱棣的那个年代。
　　因为永乐大帝发现那么多的事情，当皇帝的就没这样的精力，把这些政务全部都管上。
　　可以说，【内阁制】是明代早期的皇帝，一点一点积累，再慢慢建成的一种新型体系。
　　陆成安所献上的【内阁制】就是最完善的版本。
　　而【内阁制】分化掉了丞相的权力，让入【内阁】的文臣官员，都有了议政的能力。
　　所以在早期文臣集团的眼里，【内阁制】也是给他们一次晋升议政的机会，牺牲的只不过是丞相一个人。
　　这是最标准的利益互换。
　　不过，随着后来内阁制的完善和权限上升后，内阁最强盛的时期，其实是到了与皇权共治天下的地步。
　　但这也是以后才会发生的事情。
　　陆成安现在，他一心只想把长孙明给弄下来。
　　.....
　　.....
　　.....

第106章 我想当的是张居正,而不是严嵩啊!?
　　陆成安想要夺权，想要再上去坐个位置，是需要功劳和业绩的。
　　没有功劳和业绩，就是他深受圣眷，再被正英帝看重，也是没有一点用处的。
　　而且，你在获得功劳的过程中，还需要把你头上身居高位的其他大臣给斗倒。
　　因为在官场上的位置就那么多，他还在这个位置上，皇帝想给你加官进爵，也没这个位置啊。
　　可以说陆成安这个工部尚书的位置，都是捡来的，刚好是正英帝把天京王家给收割了。
　　所以在陆成安的视角看来。
　　王卓盛的位置是工部尚书，正英帝这是为了显示恩宠和皇威浩荡，就把这个位置给了陆成安坐。
　　当时的情况，是没人敢反驳正英帝的决策。
　　恩威并施，不过威施在了群臣的头上，圣恩降在了陆成安的头上。
　　不过以正常的逻辑和【女帝养成计划】的设定，陆成安最起码在工部尚书的位置上，不犯错的情况下要待个四、五年，再有空缺的位置，才能平稳升上去。
　　那很显然，没这个机会。
　　六部之中，价值最高的是吏部尚书和礼部尚书，两个位置都不太好争，后者是原有的礼部尚书下去了，新来的礼部尚书方中仁刚刚就职，陆成安想给他一脚踢下去，还得抓到机会，而且新上任马上换人，也是很打皇帝脸的事情。
　　哪怕皇帝再不喜欢这个人，也要一定的试用期，不犯大错一般不会倒台的那么快。
　　前者，吏部尚书，原先是有机会一脚踢下去的，陈禹斐保张跃的事情，已经引发了正英帝的不满，前几次推演模拟，连锁反应，两个人是一起卷铺盖走人的。
　　张跃的亡语，使的陈禹斐失宠。
　　主要这件事情，是陈禹斐自己犯蠢，知道张跃做的事情，上位是不能容忍的，偏看在座师的情义上，想表现出自己的‘人物特点’、‘政治清誉’。
　　要去求情。
　　没想到正英帝不玩这一套，就是气，不想搭理陈禹斐了，永不录用，给陈禹斐踢回老家了。
　　其实陈禹斐不做这件事情，正英帝还是很乐意用陈禹斐这个南方系的大手子来和长孙明同台竞技的。
　　这把，汉王将这件事情玩得很聪明，她利用了这个信息差，把陈禹斐拉拢进了自己的派系。
　　虽然陈禹斐有小聪明的地方，可是吏部尚书这个权能很重要，能争取到，对于汉王党就是实力大增。
　　而在汉王的授意下，陈禹斐想通了这件事，没有为张跃求情，避而远之，虽然导致很多张跃的门生骂他薄情寡义。
　　但是正英帝就没有在张跃的这次【南北榜案】的事件上，对于陈禹斐进行过多的苛责。
　　其实汉王对陈禹斐这个人是抱有恶意。
　　哪怕这个人有一定能力，可以和长孙明对位。
　　但是，人品不行。
　　救张跃，很大程度是想要收拢张跃其他门生的人心，给自己做好一个政治面貌，显得自己仁厚。
　　是个伪善的人。
　　等到势力庞大了，陈禹斐很显然是混不到汉王党的核心位置上去的。
　　把陈禹斐和陆成安对比下来。
　　立马就分出差距了。
　　汉王心里最想要的人，还是陆成安。
　　让陆成安当自己的重臣，她是最放心不过的，可是这次不一样了。
　　陆成安这次模拟推演中已经是和别人成亲了，汉王光是想想这件事情，就万分难过，哪里还有心思将陆成安吸纳到自己的党派之中。
　　就点开陆成安那个人物面板。
　　她就烦。
　　看着陆成安妻子的名录上写着——【秦道秀】这三个字。
　　只能剩下难受。
　　不过，汉王现在难受。
　　陆成安就很快乐了。
　　当然，他不是因为汉王的难受而快乐，而是因为他现在做的事情，让他得到了快乐。
　　没有官职！咱们就创造全新的官职！
　　这是你没有玩过的最强版本！
　　傻了吧？
　　治理天下，让百姓得到好的民生，能让陆成安获得成就感，拿下异族，封狼居胥，暴揍边疆，能让陆成安得到爽感。
　　恶心其他群臣，是让陆成安得到了为数不多的愉悦感。
　　也就是长孙明是个NPC了。
　　放到现实中，这个【内阁制】一出来，长孙明生吃陆成安的心恐怕都有了。
　　【正英十年六月，正英帝以个人的名义，提出了内阁制的设想，准备新立内阁部门。】
　　【在汉王殿下的授意下，吏部尚书陈禹斐支持了内阁的成立。】
　　【礼部尚书方中仁思索片刻，支持了内阁的成立。】
　　六部其二已经支持了内阁制度的成立。
　　不难发现，内阁制度是正英帝想要集权的手法，其实正英帝以个人的名义提出内阁制，已经是有切割文臣集团的意思。
　　你是想站丞相这一边，那就反对我，你要是想站我这一边，那就同意这件事。
　　有些政治眼光差的人，是意识不到正英帝在筛选自己的臣子，骨子里还幻想着自己以后也有机会当丞相。
　　这些文臣站出来断然拒绝此事。
　　长孙明显然也不会同意此事，他的相权没了，哪怕入内阁，当一个阁老，也没有用啊。
　　权力被砍了。
　　陆成安在这次朝会中的表态，也是支持内阁制的，这点没什么好讲的地方，《内阁制度》就是他献策的，不说曲辕犁这一桩功劳，他还有圣眷在身。
　　一旦有了内阁，就有了多余的位置给他坐了。
　　成为实权的阁老，这不比当个工部尚书香？
　　陆成安其实还有个更加狠的狠货没有拿出来，那就是清代【军机处】，一旦拿出来，那就是集皇权之大成，因为军机处的设立标志着君主专制达到顶峰。
　　不过，军机处的最大弊端是，这东西会成为完全秉承皇帝意志的机构，集权达到巅峰。
　　但陆成安还是想给自己一个发挥的空间，拿出来把自己坑了，那就不是件好事了。
　　不想当老大的马仔，不是一个好马仔。
　　不想权倾天下的臣子，不是一个好的臣子。
　　真以为我是纯正皇权派？
　　虽然这次和岳父的联手，目前，一路上畅通无阻，但已经被各位亲王坑过好几次的陆成安。
　　心中是存有独揽大权的心思，而这样做，文臣党之中的权臣档案，也能被彻底完善起来。
　　当然，这也得等到岳父驾崩了，哦...是寿终正寝了再说。
　　现在正英帝对他还是极好的，陆成安是乐意做正英帝的忠臣，但不代表他不能当下一任皇帝的权臣啊。
　　之前汉王的那个存档，走的也是半步权臣档，只不过走一半没走成，被人给陷害死了，成了一个很尴尬的半成品档案。
　　只能说是忠臣档，而不能说是权臣档。
　　你见过哪个权臣是被政斗给该害死的？
　　权臣界的耻辱！
　　【通过献策《内阁制度》，你获得了一枚银印，可以使用银印，私下密疏。】
　　【恭喜你成为正英帝的近臣，你拥有‘污蔑’、‘检举’、‘栽赃’、‘密疏’四项新的功能。】
　　【污蔑：你可以通过莫须有的方式，污蔑其他臣子。】
　　【检举：你可以通过实际收集而来的罪状，检举其他臣子。】
　　【栽赃：你可以通过其他臣子的罪状嫁祸给其他大臣，由此检举对方。】
　　【密疏：你可以通过密疏，提出自己的政见和私下的个人需求。】
　　不是？
　　你这是什么意思啊？
　　陆成安稍加思索。
　　他想当的是张居正啊。
　　不是严嵩啊？！
　　给这个银印是什么意思？
　　有了这银印意味着陆成安有更加私密的方式来举报其他大臣，严嵩曾通过银印密疏私下添油加醋来污蔑和告状，进献谗言，借此害死了不少大臣。
　　当然，也有嘉靖本身就想弄死这些人，想通过严嵩之口借刀杀人，让严嵩背上这口黑锅的可能性。
　　但陆成安开启了这个功能。
　　也说明，他是正式进入了正英帝的信任圈。
　　有这个能力污蔑和攻讦政敌了。
　　可是。
　　陆成安转念一想，他有这个必要去污蔑别人吗？
　　讲一个黑暗笑话，现在大晟朝这一批在朝堂当政的官员，他陆成安随便摸一个人的屁股和案底，都是黑的。
　　就不需要污蔑，检举一个倒一个。
　　但是，这个功能要是滥用，是容易降低信任度的。
　　所以陆成安不能因此而过于嚣张。
　　犹豫片刻。
　　陆成安决定密疏正英帝。
　　他想要把秦道秀带到京城里来。
　　主要是秦道秀还给他生了一个儿子，陆成安作为一个养成系玩家，儿子的根基是一定要打好的。
　　不可能养一个阿斗出来的。
　　陆成安怎么说都要培养一个SSR级别，金色品质，这个强度的儿子。
　　不过说起来，大晟朝的人才不知道是时代过于倒霉呢，还是有太多具备才能的人没被挖掘出来。
　　别人汉武帝出门遇到卫子夫，把卫子夫娶了当老婆，转头拿到卫青、霍去病、霍光三个SSR的名臣卡。
　　帝国双璧里的卫青和霍去病，都不能是普通SSR的名臣卡可以形容的，他俩绝对是名臣卡之中的顶配，猛中猛男。
　　卫青七征匈奴，七次获胜。
　　他的侄儿霍去病更是青出于蓝胜于蓝，在大漠的战绩，只能用‘嘎嘎乱杀’来形容。
　　即便是有李广这个经常掉链子的队友，依然纵横无敌。
　　而霍光，更是做到了权力的巅峰。
　　就连卫子夫，在皇后里也是那种很有能力很有气魄和决断力的女子。
　　再看看大晟朝。
　　只能说，一切尽在不言中。
　　.....
　　.....
　　.....

第107章 她太爱我了,我没办法.
　　【银印密疏】的开放。
　　宣誓着陆成安在权力中枢更进一步。
　　事实上，陆成安已经有了幸进之臣的意思，在实际的功绩还没有摆上台面的情况下，深受正英帝的信任和重用。
　　但也不是说陆成安一点功绩都没做出来。
　　【曲辕犁】和《内阁制》，都是有作用的，不过【曲辕犁】的功绩，还不足以将陆成安在工部尚书的位置上抬一抬。
　　而《内阁制》这个提议，最好还是由皇帝自己提出来比较好，这样才能正式地施行出来，其他人，才不敢反驳。
　　这就导致明明是陆成安将皇权的权力往正英帝的手上一聚。
　　以【女帝养成计划】的系统判定，陆成安的确起到了关键性的作用，却没办法因为这件事情而给陆成安升官。
　　不过，这不就变相地兑换了另外一种奖励，让陆成安有了一个私下联系正英帝，攻讦政敌的功能。
　　陆成安直接用这个功能，希望正英帝能把他的糟糠之妻秦道秀，从青州接回来。
　　正英帝给了陆成安这个面子，应允了这件事。
　　这就让齐王苏颐锦给整崩溃了。
　　她很喜欢秦道秀的儿子陆谦己，没什么比人类的幼崽更加有趣的存在，尤其是陆谦己继承了陆成安的英姿勃发，非常可爱。
　　当然，很大程度上，还是因为比起成年人为人处世上的复杂，小孩子是没有那么多的小心思。
　　何况，陆谦己这个名字，都是她齐王苏颐锦替秦道秀出谋划策起的名字，甚至因为秦道秀的公务繁忙，由她照顾了足足有一年的时间，如今却要看着自己的秦妹子和谦儿要去京城和陆成安团聚。
　　齐王苏颐锦现在心很累。
　　可，这是正英帝的意思，齐王苏颐锦也没有什么劝阻的能力，作为各地的藩王，在没有重大要务的情况下，也不能贸然入京。
　　【正英十年八月，秦道秀带着陆谦己来到京城，入陆府。】
　　陆成安还没有仔细观摩过自己这次存档中的儿子，因为秦道秀生孩子的时候，他已经奉旨入京，这是一个遗憾。
　　亲子体系，在【女帝养成计划】中，可以说是一个很重要的内容板块了。
　　因为一定程度上，一个人的寿命区间是有限制的。
　　迄今为止，陆成安的隐士档，是寿命最长的。
　　其他几次模拟推演，各有各的死法，总体来说，在京城当官，死于非命的概率是最大的。
　　所以，想要延续自己的政治观点，很大程度上，要依靠血脉的传承与寄托。
　　当然，不能保证每一次，自己的后人都足够出色。
　　还是要看怎么养的。
　　教养和环境是很重要的。
　　诸葛亮这一家的家教就相当不错，诸葛瑾、诸葛亮、诸葛诞，都是世之英杰，其中诸葛亮，诸葛丞相更是以一己之力，拔高了诸葛这个姓氏的地位，很多人见到诸葛这个姓氏，会下意识地觉得对方是一个很聪明的人。
　　陆谦己的起步条件不错，他继承了母亲秦道秀的体质，拥有出色的体格，这意味着他不容易早夭，且从事军务会有突出成就。
　　英姿勃发的外貌条件，增强了陆谦己的形象，更容易得到青睐，在古代这个外貌协会比较严重的年代。
　　长相一度到了衡量一个人才华的尺标，以至于衍生出‘人不可貌相，海水不可斗量。’的谚语。
　　这些基础条件，让陆成安想到了东吴大都督，火烧连营的陆逊。
　　但看到【身负众望】这个中性的BUFF，就有些头痛了，它模棱两可的评价，意思就是可能会成为非常出色的人才，也有可能泯然众人不会达到你想象中的预期才能。
　　陆成安稍加思索，想了想。
　　儿子不出色，就不是他陆成安的儿子了吗？
　　儿子追求什么个人的强度，个人强度是他陆成安追求的事情！
　　【阔别许久的秦道秀把你拖进里屋，根据现有的条件，正在判定本次事件。】
　　【由于你的武力值59点（初始属性47点）低于秦道秀的武力值93点（初始属性91点），由于你的声望高于秦道秀的声望，你可以通过言语进行劝阻，由于秦道秀的道德（50）远低于你的道德（90），很遗憾，你的言语劝阻无效。】
　　【你和秦道秀渡过了一个愉快的夜晚。】
　　【你和秦道秀的快乐得到了提升，由于你们的情投意合，秦道秀的幸福值得到了提升，她更加容易怀孕了。】
　　？
　　陆成安小小的脑袋，大大的问号。
　　不是他觉得他有问题，而是他觉得【女帝养成计划】这个判定虽然很合理，但怎么感觉侮辱性很强。
　　我一个没有发展武力板块的文臣，打不过一个武将有什么问题吗？尤其还是这种因为武力而登顶金色品质的武臣。
　　这信息给的，搞得好像我很受委屈似的，没看见上面写着‘情投意合’吗？
　　尊重一下好吗？
　　不过，陆成安也意识到道德这个指标，在很多地方上，确实具备很重要的效果，在劝降上，道德越高的人，也越容易劝降对方。
　　这同时是让陆成安想明白了，为什么最早和汉王贴贴会那么困难。
　　在没有一身正气这个金色词条时，他的道德是70点。
　　而汉王的道德是所有皇女之中最高的，即便是没有一身正气这个词条，她都达到了高达88点的道德属性，镇压其他亲王。
　　有这个道德属性价值观加成下的汉王，说什么也不可能在没有名分的情况下，做出不守礼法的事情。
　　这也难免汉王会因此而感到恼怒，从而让陆成安来给她濯足清浊的事情了。
　　因为是陆成安迫使她未婚先孕。
　　只可惜，汉王根本想不到，陆成安当时的想法是完全无所谓，你都给我在模拟里生过孩子了。
　　四舍五入一下。
　　模拟里的你是我的老婆=现实中的你也是我的老婆。
　　那我给我老婆濯足又有什么问题呢？
　　但现在，陆成安通过这个消息，敏锐地察觉到了一个新的问题。
　　以目前这个现状。
　　秦妹子不是一抓一个准？
　　每天晚上回到府里，陆成安其实是偷偷留了一些充盈的行动点，在夜间可以去做其他事情，但现在直接是被秦妹子当场逮捕。
　　眼前一黑，再醒来，行动力就被秦妹子榨干了。
　　这比起晋王还要离谱。
　　晋王好歹给你选项，让你进行一个选择。
　　秦妹子直接是省略选项，夜里只能‘进屋’。
　　她太爱我了。
　　我没办法。
　　受到NPC的如此宠爱，陆成安欲哭无泪。
　　.....
　　.....
　　.....

第108章 我们攻击陆成安太爱他娘子了!
　　家和万事兴。
　　没有什么事情，比家庭和睦更为重要了。
　　从古至今，皇帝的后宫都是一个很可怕的地方，可怕到可以在轻描淡写中决定一个人的生与死，哪怕这个人是皇帝的子嗣，都有生存的危机。
　　皇帝有皇帝的战场，后宫自然也有后宫的战场，比起官场中文人墨客的互相攻击，文化水平相对高一些的文人们，有时候还是会保持一定的面子，不会撕得让大家都没面子。
　　毕竟，文人对撕，是有概率名留史书的。
　　后宫的斗争，就比文人之间的斗争要可怕的多，其中不仅是太监和太监之间的内斗，还有贵妃和贵妃之间的战斗，很多人为了爬上去，里子和面子都能不要。
　　史书也不会大费周章地去记载这里面的事情，所以内宫私事是最难得到考证的灰色区域。
　　甚至是像块抹布，被人疯狂篡改。
　　被黑得比较惨的就是成化帝的贵妃万贞儿了。
　　《明实录·万妃传》根本没有记载万贞儿的诸多恶行，清编《明史》还有其他的野史之中就多出来很多对万贞儿的指控。
　　可根据史学家们，按照上面的内容，挨个去对照的时候，发现在真实的历史环境中对于万贞儿诸多恶行的指控，几乎无法实现或者没有事实依据。
　　过于离谱的各种言论，以至于清代的皇帝乾隆看了都猜测，这是“众人深嫉万安之假附乱政，遂装饰为无稽之言以归万妃。’
　　由此可见后宫的战场到底有多么的混乱。
　　类似于明孝宗朱祐樘（cheng）独爱张皇后，没有后宫之乱的皇帝其实是很少见的。
　　这一定程度上，也是和能力有关。
　　后宫之中的强人越多，就越不好管辖，要是手腕和地位都足够高，最终在后宫中活到最后的赢家，都是有这个资本来临朝称制的。
　　武则天就是其中的代表人物。
　　至于吕后呢...吕雉其实是不算在宫斗成功的代表之内的，从头至尾，吕后都不需要和其他人来争宠，也不需要宫斗。
　　她在刘邦这边的地位是很特殊的存在。
　　在汉初朝堂中亦有超然的地位。
　　需要和其他女人争宠来夺权吗？
　　陆成安对于秦道秀的感情同样是比较特殊的。
　　虽然说秦道秀这个老婆，是齐王问了一句‘你老婆要伐？’，给他送过来的，他在那种情况下，受迫性接受了齐王的‘馈赠’，被迫结亲。
　　但现在想想，这是他赚大发了。
　　陆成安不喜欢讨论强度，他更侧重于自己的喜好，无论怎么样，肯定是要选一个为自己着想的人当娘子了。
　　如果秦道秀是那种‘凶神恶煞’，被齐王迫使下嫁过来，想要对陆成安严刑拷打的，陆成安绝对是要跑路的。
　　可是，随着信息内容的扩展，陆成安发现秦道秀是个挺可爱的人，他就没有什么排斥感了。
　　看起来是个武力过人的英姿将军，其实是个贤妻良母呀。
　　主要是，秦道秀每天还能管饭，回到家直接吃秦道秀做出来的饭菜，额外增加幸福指数和快乐点，这让陆成安人物的心情会保持在一个不错的数值。
　　当人物的心情很差劲的时候，可是会做出很多不理智的事情，容易影响走势。
　　陆成安有心观察过秦道秀的一天。
　　她的一天，非常简单。
　　练武、照顾孩子陆谦己、做午膳、练武、照顾孩子陆谦己、做晚膳、照顾陆成安和他的儿子陆谦己。
　　太实在了，实在到陆成安都没有吐槽的地方了。
　　至于照顾陆成安，就是帮陆成安收拾官袍，洗漱筷碗之类的杂务，老老实实地尽着妻子的本分。
　　因为心里存有了养成儿子的念头，陆成安现在每天上朝只为下朝，下朝就为了锻炼儿子。
　　平常的政务该刷已经刷过政令，【考成法】固然解锁了，可是暂时用不了，《内阁制度》通过了，也没有正式启用，还有一个缓冲期。
　　陆成安的目标肯定不是当个工部尚书，有机会入阁是必然要入阁的，可就是混资历这件事情，实在是太漫长了。
　　是要时间打磨的。
　　捞政绩的事情太少了，总不能盼着天灾人难出来，然后通过赈灾捞声望和功绩吧？
　　这种倒霉的事情，还是少发生点比较好。
　　陆成安忽然想到一件事情。
　　有个小剧场任务他还没刷——平海寇倭奴。
　　这也是个捞政绩的工作，而且在正英帝执政期间，一直没办法根治，因为这些倭奴海寇的背后还有经营走私的海商集团。
　　前面几次刷功绩，都是平了倭奴海寇就做结尾，不再深究，深究是会带出很多麻烦的事情来的，以陆成安前几个存档的力量，没办法对抗。
　　现在不一样了。
　　陆成安的背后可是有正英帝的力挺。
　　这里就能进行深入的挖掘和延伸了。
　　【正英十年九月，章隆、华介朔、李歆三人共同上奏，弹劾陆成安不思进取、沉迷闺房、延误政务、毫无朝廷命官之威仪！】
　　【此前又有陆公画眉的风花雪月之事，应当严惩。】
　　【朝会，正英帝依此事发问。】
　　陆成安乐了，这事情来弹劾他，其实属于是没事找事了，毕竟夫妻之间的私生活，都能被拿来攻击，只能说一些反对他的人，实在是找不到更好的切入点。
　　看这三个人的派系，应该是跟长孙明一伙的。
　　王党的人，都是保皇派，是没必要攻击陆成安这样明牌打的皇权派系成员。
　　长孙明作为一个大人物，也不好意思拿这种事情来攻击陆成安，实在是太没品了，所以让几个小弟来冲锋陷阵。
　　西汉时期的张敞就因为太爱自己的老婆而被他的政敌一起围攻，张敞回答的时候，言语之中顶撞了汉宣帝。
　　直言这是夫妇之间亲昵的事，当皇帝只要问他国家大事做好没有，他的家事，皇帝管它有什么用呢？
　　由于回答时攻击性太强，又与当时的主流价值观的冲突，导致张敞后来不再受到什么重用。
　　单论能力的话，张敞为人杀伐果断，平定匪患颇有政绩且善于变通。
　　但这里是大晟朝，而非西汉。
　　虽然也能通过儿女情长来攻击政敌，可还没夸张到西汉那种快要形成政治正确的价值观。
　　陆成安想了想，就知道自己该怎么骂回去了。
　　而且现在正英帝的信任度，明显是他的队友啊。
　　这三个人只怕是得罪了长孙明，跑过来送人头的。
　　【“陛下，臣入职工部尚书以来，日益勤勉，未曾怠政，此陛下，可明鉴。”】
　　【陆成安踱步走来，淡淡道来：“敢问这位先生，令母安在？”】
　　【章隆犹豫片刻，道：“已然离去。”】
　　【“汝父安在？”陆成安又问道。】
　　【“尚在。”章隆沉吟片刻道。】
　　【“汝父可曾于亡妻墓前哀悼？”陆成安声音猛然升高，按照礼法，发妻死了，丈夫也是要服丧的，只是时间较短。】
　　【“至于...臣恩爱于发妻，亦如章父犹爱其母一般，何错之有？”】
　　【“母生众儿，有母怜之。独无母怜，儿宁不悲。”】
　　【“臣亦有一子，名为谦己，我常为其言忠孝为先，父，应当教其人也，母，生其人也，缺一者不可。”】
　　【“《慎子》曰：孝子不生慈父之家。”】
　　【“我自当严于律己，言教心传，不负心中所学。”】
　　【“章隆大人，你若是想要与我争辩，你可要仔细掂量掂量。”】
　　【“我料想，现在的你已无话可说了吧。”】
　　【正在进行系统判定。】
　　【......】
　　【根据你的才识、政治、道德，开始投掷与统计分数，你的最低分数为70点，由于正英帝的赏识和宠信，你将额外获得10点分数；根据章隆的才识、政治、道德，开始投掷与统计分数，你的最高分数为50点。】
　　两个人的立绘同时出现。
　　陆成安的分数来到97分，章隆只能得到31分。
　　章隆的立绘弹出一个‘X’字形的线条，意味着输掉了这次辩论。
　　【你已赢得本次辩论。】
　　【你的官场威望得到了提升，低于从五品的非御史言官型官员将向你低头。】
　　陆成安的辩论观点还是很简单的。
　　这三个人攻击他儿女情长，过于恩爱妻子，核心内容说白了，还是古代重男轻女的那一套老三样，认为男人不该过于关注在女人的身上，要以国家大事为重。
　　但是在这之前，陆成安已经说明了，自己勤勤恳恳在于政务，可以让正英帝明鉴此事。
　　这里是一个核心问题。
　　你不好好做事，真的因为私事而怠慢了政务，正英帝也很难支持陆成安。
　　没有延误政务，皇帝也不会管别人的家事。
　　接着陆成安就开始以用举例法辩证观点。
　　一个人，是不可能没有母亲和父亲的。
　　像章隆这种能入朝为官的，很难是庶子。
　　既然你说我太疼爱老婆是错的，那么，我反过来问你，你的父亲疼爱不疼爱你的母亲？
　　如果是家中嫡子，那么章隆的母亲，势必会是发妻。
　　章隆不可能去说自己的父亲是不疼爱自己母亲的。
　　这是不孝之举。
　　从这里，章隆已经没办法继续辩论下去了，因为很少人角度那么刁钻，往死角猛攻，直接从别人父辈说起。
　　但偏偏陆成安不仅是要骂了你，还要站着骂你，甚至于要求你跪着听我在骂你。
　　陆成安接着这个机会，顺势歌颂了一番母亲。
　　又说父亲是教儿子为人处世的，母亲是生育儿子的，都是不可或缺的一部分。
　　再提及《慎子》中的名句，点明了——溺爱子女的家庭，不会有孝子。
　　给自己的儿子沾沾光。
　　提前给一岁半的儿子蓄养名声不说。
　　最后甚至还阴阳怪气了一番。
　　章隆打的点是陆成安过于疼爱妻子，但陆成安回应的点也很明了——我就像是你父亲疼爱你母亲一样疼爱自己的妻子，如果不是这样的疼爱，又哪里来的孩子。
　　拿孝义来解题。
　　利用时代的价值观反攻时代！
　　由此推断，我陆成安爱我老婆这件事是不是天经地义的事情？
　　这下，你还有什么争辩的必要？
　　【章隆满头大汗，不再说话，一时之间百口莫辩，正英帝有些无趣地摆摆手，示意让他们三人退下。】
　　【这时，陆成安再次出来道：“陛下，按我大晟朝律，无故污蔑朝廷重臣，理当何罪？”】
　　【你的官场威望得到了提升，御史言官弹劾你时，需要一定的考量，当没有实际性证据时，将不再弹劾你。】
　　得。
　　这已经不是站着把人骂了，还要别人跪着听那么简单了。
　　其实按照官场的规矩，是不能搞政治追杀的，像污蔑不成反被辩驳回去后，大家都是各退一步，不会追究到底。
　　因为人家的污蔑也不是往死里整你的，只是想败坏你的名声罢了。
　　陆成安这么做，就是表明一个态度，我也不是一个好惹的人。
　　他是要入阁的人。
　　官场的威望太低，导致什么人都能来随意弹劾他，不是显得他很没有地位吗？
　　与此同时。
　　晋王的怒气值快要积累到满值了。
　　本来秦道秀嫁给陆成安，她就挺有意见的了。
　　秦道秀当陆成安的小老婆，她肯定没那么大的火气了，可秦道秀是陆成安名正言顺的发妻。
　　也因为这事儿，让晋王极其讨厌齐王那个事情多得要死的哭丧脸。
　　晋王气得是狠狠甩鞭。
　　这帮蠢货弹劾什么不好，非要弹劾‘我陆成安实在是太爱自家娘子了。’的事情。
　　让全天下人都知道陆成安疼他的发妻是吧？
　　有病？
　　就问你们是不是有病？
　　喜欢伤口撒盐？
　　平时她喜欢嘲笑汉王是个纯纯的软妹，遇到事情硬不起来，笑秦王是个没有远见，只知道死读书，不知道变通和用人，虚有其名，一个假聪明人，真罪人。
　　现在的晋王，也只能痛苦狂怒。
　　秦王看到这里，直接笑出声了。
　　哎呀，汉王，这不是你的相公吗？不是那个龙场悟道，事功学说的开创人吗？
　　哎呀，晋王，这不是你的平北君侯吗？哎呀，你不是和他一起创造了四世三贤的时代吗？
　　怎么人家在疼爱一个叫秦道秀的女将军啊？
　　看来，只有咱和咱妹妹是赢家。
　　看看咱解锁的这个【考成法】的金色策卡。
　　不比你们那些个只能看不能用的皮肤更香？
　　等这些策卡集齐了。
　　不正是我的盛世？！
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字。
　　理论上肯定是加更了。
　　祈愿喵的猫币还更结束了。
　　有点想找三国杀的画师给我画插画。

第109章 钦差大臣陆成安,首位内阁大学士!
　　由于陆成安选择了追究此事。
　　在系统原有的判定下，根据正英帝此刻对陆成安的信任程度，有【近臣】这个标签下。
　　章隆因无故弹劾朝廷命官，污蔑重臣为由被罢免。
　　【御史大夫章隆被革去官职，华介朔、李歆两人罚俸停职三月。】
　　晋王逮到章隆出门。
　　就把他鞭挞了一顿。
　　作为和皇室最亲近的亲王血脉，晋王打个人真不算什么事情，哪怕御史言官疯了一样地弹劾晋王，想要找回场子。
　　正英帝也只会睁一只眼闭一只眼。
　　不会去管，连指责都懒得指责几句。
　　不过，也只有最不要面子的晋王可以做出这样的事情来，毕竟当亲王的，打人，打的还是文人，还是文人中的言官。
　　这是很容易被记载进档案的，指不定一代传一代，后来的史官可能就直接把晋王形容成一个十恶不赦的恶徒。
　　毕竟文臣是一块儿的，皇室是一块儿的。
　　你人都死了，我抹黑你一手也没什么问题吧，何况你的确是做出了侮辱文人的事情。
　　陆成安这次通过搞‘政治追杀’的方式，是新一轮的破坏，坏了官场做人留一线的规矩，但本身陆成安走向皇权体系，就已经是文臣集团的背叛者了。
　　他搞政治追杀也是很合理的事情。
　　你奈我何？
　　但是，相较于开启【天下乱世】的存档，依附于正英帝之下的【改革治世】，其难度是直线上升的。
　　说白了，乱世的时候，陆成安可以直接化身血手人屠。
　　提出自己的政治方针，遭到其他人的反对，杀掉其他反对的人，再提出自己的政治方针，得到高度认可，成功施政。
　　乱世里头，陆成安都是这个流程。
　　有兵权，陆成安还有威震天下的声望，那便用一种最简单粗暴的方式，强行推进改革。
　　但是前置条件是棋盘上的格局是被重新洗牌过的，旧有的势力被清算，新晋的势力其影响力不够，无法影响到晋王派系。
　　和平时期，你就没办法像之前那样耍无赖，别人不服，你就把人砍了，你需要一个正当的理由，把你的政敌说服了，要么就把政敌干下去。
　　比较出名的就是王安石变法。
　　当时是宋神宗和王安石两个人算是一拍即合，宋神宗是宋朝时期为数不多有气魄的皇帝，见识到了北宋其积弱已久的困境，励志革新，大胆变法。
　　在经济上，宋神宗和王安石齐心合力的变法，大力发展了生产，一定程度上是加强了北宋当时的国力，不过由于变法手段过于激进，触动了保守派的利益，而且对于百姓也有不好的一面。
　　国力的确涌现出了蒸蒸日上的情况，可贵族阶级通过各种手法转移压力，把压力全都给到了基层的百姓上，是变相剥削了百姓。
　　这使得王安石的变法，受到了大量的抵触，王安石不得不在变法的过程中，不断去打压其他政敌。
　　造成了长期党争的局势。
　　而党争是北宋灭亡的主要原因之一。
　　宋神宗更是成了宋徽宗、宋钦宗两个无能君主的替罪羊，把北宋灭亡的锅推卸给了宋神宗。
　　这样的说法，显然是有失偏颇的，大环境上，北宋灭亡是迟早的事，但宋神宗的大胆变法，还是给北宋找到了一丝转机，只不过他失败了，所以成了被公开讨伐的对象。
　　从陆成安的角度而言，乱世路线是最容易做到变法革新打开新局面的。
　　但，用常理而言，一个国家需要战争来解决身上的弊端时，其实已经证明这个国家是处于一个崩溃边缘的状态。
　　只有内部矛盾已经无法化解的情况下，才会通过战争来转移矛盾和处理矛盾。
　　任何人都不喜欢战争，不希望战争。
　　走正英帝，走岳父路线，就只能是变法革新的路子，一切都要看正英帝和后继皇位的人，能不能给陆成安极大的助力。
　　宋神宗到最后变法失败，跟他立场不坚定也有一定的关系，宋神宗一边想要变法，一边又想要安抚保守派，想两边都讨好，结果两边都没讨好成，也因此，降低了对王安石的支持。
　　正英帝显然是有一定政治抱负的人，如果只是想要维系眼下的政权稳定，他是不可能推出《内阁制度》，跟大力支持自己的长孙家族心生芥蒂。
　　【正英十年十月，东南沿海地区爆发了倭乱，数侵掠苏州、崇明等地，杀百姓数，劫夺其货财，沿海之地，遇倭而惧，民怨之。】
　　【正英帝前后数次调遣军队，屡战屡胜，却不能消除倭乱。】
　　【由于你深受圣眷，得到了额外的消息：正英十年五月，正英帝曾派遣钦差大臣下访，未得其果，不知其情。】
　　【正英十年十一月，在沉思过后，正英帝力排众议，加封你为内阁大学士，不参预机务，成为首位《内阁制度》中，正式入阁的成员。】
　　【指认你以正二品工部尚书领钦差大臣，享巡察专权、派遣你到东南沿海地区审查倭乱真相。】
　　【你面对低级地方官员时，享有先斩后奏之权。】
　　【你拥有巡察当地民情的能力，可以通过打探消息了解事情，你在东南沿海地区的影响力大幅度提升。】
　　【恭喜你解锁皮肤：钦差大臣——陆成安】、【恭喜你解锁皮肤：内阁学士——陆成安】。
　　陆成安看完这些消息，他只能评价，这次的事情很大，是个玩命的活儿，为了保障他的安全，并且提高陆成安这次‘钦差大臣’的权威，正英帝还给了他一个名誉上的内阁大学士位置。
　　不参预机务的内阁大学士。
　　相当于你在内阁中，不能管事，不能参与到国家大事的商讨以及制定过程中。
　　但是！
　　不管参预不参预机务，陆成安都是推出《内阁制度》后首位入阁的内阁大臣，这是地位。
　　表达了陆成安在正英帝心中的地位。
　　一种名誉上的超然清贵。
　　而以模拟推演，按照人物的性格来延伸他的做事风格，也能看出来正英帝是一个很霸道专权的人。
　　他给陆成安这个超然的地位，这还有另外一层意思。
　　要是陆成安出事了，你们这些人，就要自己掂量掂量自己的脑袋。
　　看看朕会不会通过这件事情，大做文章，把所有的事情，给你们全部都放大了。
　　至于不参预机务，这点就很暧昧了。
　　从其他的角度来看。
　　是有一定安抚长孙明的意思，大概就是朕确实很看重陆成安，但是你长孙明也是朕的左膀右臂，参预机务，真正内阁首辅的位置，是让你长孙明来当的。
　　朕给你空了这么一个位置出来。
　　可是！
　　你长孙明倘若一直这样不领情，觉得没有丞相这个位置，就什么都不想做，一心只想告老还乡，在家里抱恙装病。
　　朕随时都能让陆成安成为参预机务的内阁大学士。
　　你就安心装病去吧。
　　朕不用你了。
　　种种迹象也能看出来，大晟朝正英帝统治时期的世家影响力是大，可是正英帝代表的皇权派系也是很给力的。
　　勋贵的军功集团和皇权派系是能镇压这批世家出来的名门子弟。
　　前面几次，世家压不住，是正英帝死后，皇权派系的崩盘，勋贵集团临时出来跟这批人打擂台，山阳公吴英又死得早，群龙无首的勋贵集团宛如一盘散沙，也就没办法和世家集成的文臣集团进行抗衡了。
　　现在能压制，就意味着陆成安可以在正英帝时期，压榨这些人的生存空间，给自己之后的施政变法腾出空间来。
　　不过此时此刻。
　　宁王看到这一则消息，直接是通过地图来到汉王府，找到了汉王殿下。
　　危——陆成安——危！
　　她能看到的是暗流涌动下被推波助澜后，一场九死一生的案情，这次模拟推演中，目前形成有效战力，有一定影响力的人只有汉王了。
　　韬光养晦已经养不住了。
　　倭乱是一个坑！
　　本质上已经不是周边的海寇、倭奴引发的问题，正英帝时期有这个倭乱，汉王那个档有这个倭乱，晋王那个档，也有这个倭乱。
　　她宁王即位，在天下被平定，开始步步执政，到了她执政的中期，朝堂清明，这个倭奴海乱却还是出现了。
　　这是地方豪族所代表的走私海商勾结了海寇倭奴牵扯了数方利益的大型案件。
　　而这些地方豪族在朝廷中，是有不少官员人脉，换句话说，有些钦差大臣，都是他们自己的人，当然不管怎么去查，都查不出问题所在。
　　就算跟这些地方豪族没有什么关系的钦差大臣，也不敢去踩这些人的霉头，这样一来，这些人也不会特意跟钦差大臣过不去，避一避风头，过段时间继续出来兴风作浪。
　　可你真有这个胆量查下去，哪怕你在皇帝面前再有面子，再有地位，他们都是敢杀的。
　　这群人是真正的亡命之徒，天高皇帝远，你管不着，他们可以把钦差大臣的死推卸到海寇的头上。
　　陆成安不能去！
　　以陆成安那个性子，过去查这种案情，势必是一口气往下查到底的。
　　那不就是一心寻死？
　　宁王再藏也不可能在这种紧要的关头上，继续藏下去了。
　　以汉王的政治远见，宁王很难相信她能做出正确的判断。
　　陆成安在她手上，是死最多次的了。
　　.....
　　.....
　　.....

第110章 这是什么豪华阵容?全是自己人!
　　宁王找到汉王。
　　这一点汉王苏瑜舟没有半点意外。
　　作为陆成安隐士档的亲传弟子，宁王和陆成安在桃花源中一同隐居了很长时间，宁王还在陆成安身边进学。
　　宁王成功上位，治理天下，不乏陆成安的影子和他治世的方针和想法，陆成安现在遇到一个麻烦事，宁王主动找上门来，是在情理之中的。
　　而汉王隐隐察觉出其中错综复杂的利益链，但本质上，她缺少这个信息量，所以也很难判断出这次案情的影响力。
　　宁王只能主动把她所知道的消息摊牌出来。
　　“这次海寇之乱，在我的皇帝本纪中，被记录为大晟朝的六大案之一，是我后期执政中，牵扯极为深远的一次案件，而且本质上......”
　　“我也没有真正地去解决掉问题。”
　　这一下，汉王立刻意识到了问题的严重性。
　　以朝代为开头的案件，而不是以年号为开头的案件，是有一个规模级别的差距。
　　说明这次案件的影响程度，跨越了整个朝代，是大晟朝历代中都具有空前影响力的大案。
　　这种级别的案件，不知道会牵扯到多少人的利益。
　　汉王苏瑜舟的皇帝本纪中，她【凉州事变】词条案件，带走了凉州大量的豪强世家，清洗了上千人，也只能是她晟明帝的大案，放在大晟朝整体而言，也只能说是一次中等规模的政治事件。
　　而且这种级别的大案，很多时候都是以‘谜案’而结果，最终不了了之的。
　　汉王苏瑜舟目前是有南方士林的支持，恰好这一次案情发生在南方，换而言之，能替陆成安渡过这次死劫的人，汉王是其中不可或缺的人。
　　这让她立刻意识到了自己的重要性。
　　“我们去一趟晋王府。”汉王在地图中和宁王对话了一番，决定去找一下晋王。
　　汉王经历过了那么多次的模拟推演和存档，天下大乱的时候都能稳住一州之安，政治眼光已然突飞猛进。
　　她能帮到陆成安，也能害了陆成安。
　　南方士林的人的确被她汉王所拉拢，是支持她了，可是谁能确保这些南方士林的士子们，他们的家族没有牵扯到这桩大案之中？
　　而当这些南方士林的士子，他们的家族利益受到冲击的时候，还会不会站在汉王这一边？
　　可能会有那种将国家利益放在家族利益之上的人，然而这种人，毕竟是少数。
　　这时候最正确的做法是——借助‘平定倭奴海寇’、‘海患起起伏伏’作为理由，让父皇临时调遣一部分镇北的边疆军团转向东南沿海地区，成为保障陆成安人身安全的一道防线。
　　为什么？
　　因为晋王不会坐视陆成安身死。
　　镇北的边疆军团，正是晋王这一脉的重要资源。
　　晋王愿意做这个牵头人，陆成安的安全性就能得到提升。
　　【晋王府】
　　【汉王、晋王、宁王，三个人互相对视。】
　　【汉王苏瑜舟率先摊牌道：“我平时没有对你们扶植党羽的事情多加管制，我相信你们现在都是积累了一部分力量的，该站出来的时候就该站出来了，不能总是韬光养晦。”】
　　【“我现在手上一共有一个金色品质的臣卡，三个紫色品质的臣卡，一百二十九位蓝色品质的士子投效，汉王党统共329人，乐安州范围内的地方官员，我已经全部打通了。”】
　　宁王呆滞了几秒钟。
　　汉王这股势力，基本上在朝中已经成型了，足以和长孙明为代表的集团相抗衡，平时不显山不漏水的汉王，什么时候有了这个水平？
　　其实，也不尽然，汉王只是收编了陆成安龙场悟道时期，曾经投效于事功学说的派系势力，这些人的爱好是什么，汉王都了如指掌，投其所好，又蓄养自己的名望，有了前面的答案，照抄一遍是不难的。
　　至于乐安州，那是汉王几次就藩的基本盘，地方官员哪个时间点会做哪些事情，她都能记下来，甚至哪个人有什么把柄，她都清楚。
　　晋王也没能料到汉王这次不再是呆瓜了。
　　竟然如此诚意地表态。
　　犹豫之下，晋王想了想，也把自己渗透朝堂的数据通报出去。
　　【“工部149人，渗透了除去陆成安以外的所有工部官员，大部分人都已经投效于我。”晋王跟着摊牌道：“我现在基本上可以获得陆成安所有的研究成果。”】
　　【“此外我禀告了我母妃一些事情，我有一支两千人正编的死士部队，是我吴家囤养的私兵。”】
　　【“我囤了三千副制式铠甲、三千柄斩马刀、一千张弓、购置了五百匹良马，镇边部队，我没有实际的控制权，因为大部分人吃的还是朝廷的军饷，我没办法让他们叛变朝廷，但为朝廷做事的区间内，我的族兄吴明还是能驾驭得住这些兵马的。”】
　　宁王和汉王瞬间满头的问号。
　　全副武装，随时造反是吧？
　　有你这样储备战时资源的？
　　天下大乱，立刻出手？
　　两千人整编的死士部队私兵，这不是纯纯的乱臣贼子？
　　还有这个囤养装备，被举报了，百分百是谋逆大罪。
　　这可是三千副制式铠甲！三千柄斩马刀！一千张弓在这里都只能是个添头，关键竟然还有经济买马。
　　晋王到底是什么成分，这让宁王和汉王都很怀疑了。
　　就差脑袋上贴一个字条‘反贼’了。
　　【“你这个有点过分了吧？”汉王都忍不住发出质疑的声音，“你就这么怕我清算你了？”】
　　【“你是我妹妹，只要我登基了，你别胡作非为，欺压百姓，安分守己当个王爷，我是不会动你的。”汉王道。】
　　【晋王冷声道：“我可以放弃战斗，但我不能没有武器！万一哪天你要弄死我，我连一点反制手段都没有，这岂不是惨了？”】
　　晋王深吸一口气。
　　坏了，应该再藏一些自己家底的。
　　本来以为拿出来的东西已经不多了，没想到还能让这两个没见识的东西给吓得一惊一乍的。
　　【“行，下次模拟推演，本王可以让你当皇帝，但你得把陆成安给我。”晋王冷声道：“本王最近在研究，如何培养优质的后人来接替我的王位。”】
　　滚！
　　满嘴胡话！
　　什么叫培养优质的后人接替王位。
　　不是摆明了垂涎别人的美色。
　　贪慕美色的东西！
　　【“那不行！”汉王果断拒绝道：“陆成安是我的辅政大臣。”】
　　【“那本王就要军事政变，和平接管你的政权了。”晋王开始威胁道：“你也不想我那么残暴吧？到时候你要是输了，就只能在我的后宫里当一个小小的婢女，看着我和陆成安亲亲了。”】
　　宁王和汉王的额头同时冒出‘井’字型。
　　和这种狼子野心的东西合作，真的是一件好事吗？
　　不过目前来看，晋王如今所具备的战斗力，入场这次大案，来协助陆成安，是必然能保住陆成安的。
　　哪怕陆成安是一心寻死，在有晋王这批军力的护佑下，完成父皇给他的指标应该不难。
　　宁王吐了吐舌头。
　　她承认，她有点低估汉王和晋王了。
　　说实话，这个朝堂，她借助着秦王的名义，也收拢了一批不得志的士人，由于出身的问题，她比汉王和晋王笼络人的速度要慢很多。
　　所以，她走了一个全新的路线。
　　偷偷摸摸和父皇沟通了一下。
　　入了北镇抚司。
　　目前，锦麟卫，宁王熟识了两位指挥同知、和指挥使江骐宁构建了良好的政治同盟关系，想要掌握和渗透一部分北镇抚司。
　　确确实实不如汉王和晋王的势力分布。
　　但这是她这个出身和条件下，尽最大的可能所渗透到的权柄了。
　　而这次大案中，锦麟卫也是很重要的一方势力。
　　宁王算了一下。
　　镇北部队的军方势力是晋王的人，锦麟卫算半个宁王的人，南方士林中有汉王的影子。
　　陆成安还有一个内阁大学士、工部尚书兼钦差大臣的职务。
　　这是什么豪华阵容？
　　晋王为了确保陆成安的安全，不可能不让重要的家族成员【吴明】参与；锦麟卫里是有【江骐宁】这样的猛男，这可是正英帝保皇派的带头大哥，深受皇恩；汉王党中有【张瑞】、【张珣】这两个兄弟，原先事功学说的核心成员。
　　全是自己人！
　　保底都是紫色品质的臣卡。
　　这已经是集结了当前所能拿出来的全部力量了。
　　.....
　　.....
　　.....

第111章 朝野震动!生死不明的陆成安!
　　臣卡的品质，一定程度上是具备改变事件和历史的能力。
　　品质越高的臣卡，越容易挖掘出事情的真相，也越容易做到寻常臣卡做不到的事情。
　　只要给到发挥的空间，就一定能实际性达成相应的指标。
　　其中人物卡的数值更是代表着发挥的上限。
　　金色品质并不代表着极致。
　　其中的数值都来到极致的数据，那才是真正意义上的强度。
　　【正英十年十二月，正英帝调遣一万镇北军团前往东南沿海地区以此平寇，你来到东南沿海地区，开始巡察当地的情况。】
　　【隐藏消息：锦麟卫江骐宁同时被正英帝派往该地区，进行巡视。】
　　【由于你是钦差大臣，沿海地区许多官员为你接风洗尘，先后七位官员，想要行贿送礼，讨好于你。】
　　陆成安想都没多想，他心里肯定是不会接受这群人的贿赂。
　　【由于你的一身正气，你断然拒绝了他们。】
　　【沿海地区的诸多官员对你仇恨值上升。】
　　陆成安叹了一口气，这就是社会风气啊，真是世风日下啊！
　　先不说这些行贿的礼金，是不是民脂民膏搜刮而来的，他作为正英帝特派的钦差大臣，位高权重之下来到这里，收下这些贿赂之金，等于是收下一笔封口费。
　　这要让正英帝知道了，人家怎么看待这件事情？
　　不过，没有收礼，就因此被拉仇恨，也是陆成安始料不及的事情，这足以证明东南沿海地区的官僚腐败程度，已经是问题积重的厉害。
　　原本陆成安是想要带上秦道秀的，但考虑到孩子尚且年幼，还需要照顾，就没有带上秦妹子了。
　　【正英十一年一月，你开始着手调查案情，发现大量海寇倭乱的入侵案件中，用词闪烁，态度暧昧，你暗中开始翻阅东南沿海地区各州的账目本。】
　　【你多次行走。】
　　【你意识到倭奴之乱中，还藏有沿海走私生意的影子。】
　　【正英十一年二月，经过多次巡察和走访，你了解到大晟朝虽然严令禁海，不允许海贸交易，但是东南沿海地区的百姓为了生计，依然铤而走险，除却这些百姓外，南方沿海地区的世家在这些铤而走险的百姓‘掩护’下，伪装身份，参与海贸上的走私生意，其中有大量的南方官员参与其中。】
　　【朝廷与倭寇之间的战争中，不乏有人通风报信，传递军情，试图通过沿海的倭寇之乱来转移视线，甚至是某些人暗通倭寇，以此来攻击其他因而受益的沿海商人，借此来形成垄断的地位。】
　　【你查明了新的消息——倭寇的装备，大部分是通过这些利益集团之手而得到武装。】
　　【你查明了新的消息，获得了一份重量级的名册。】
　　【正英十一年三月，你所下榻的驿站府邸燃起漫天大火，万幸在暗中有数位锦麟卫的保护，被一位名为‘崔钧心’锦麟卫在火场中拼死救出。】
　　【遭到不明人士的追杀。】
　　【他为你的品性所为而感动，认为你是一个愿意替百姓做实事的朝廷官员，作为长期在南方活动的锦麟卫，他决定舍生取义。】
　　【在深夜之中，崔钧心提出交换衣物，以他为诱饵，吸引对方注意力的想法，以此提高陆成安的逃生几率，在临行之际，他希望陆成安能不忘初心，让劳苦的百姓得到安定的生活。】
　　【“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。”】
　　【“二者不可得兼，唯舍生而取义者也。”】
　　崔钧心的立绘闪烁。
　　一个‘X’字形的击杀图标出现。
　　【你在崔钧心的掩护下，成功死里逃生。】
　　陆成安眼神闪烁。
　　大晟朝固然积病许久，但绝非缺少慷慨赴死的义士，如果没有这样的人，前面几次模拟推演，也不可能在异族入侵的时候，大晟朝能爆发出如此恐怖的力量。
　　给出如此强大的回击。
　　可见大晟朝的底蕴和储备还是极其深厚的，只不过被其暴露出来的问题，而导致这些大量的隐性资源，成为不可察视的内容。
　　只有在国家危难之际，才会纷纷涌现。
　　而陆成安想过这次案情极其凶险，却没有想到竟然已经到了这步田地，这帮丧心病狂的家伙已经开始对着钦差大臣下死手了。
　　陆成安死在这里的影响力之大，可想而知，一旦传回朝廷，绝对是上下朝野全部震动。
　　这实在是太夸张了，正英帝亲自点正的钦差大臣，为了突出陆成安的地位，还加封了一个内阁大学士之名。
　　就是在诸多光环加身的情况下，都能遭遇到这样的情况？
　　由于信息会根据情况、自身能力和已得情报整合而出。
　　这就导致每个人所看到的消息都是不同的。
　　【你所派遣的张瑞已抵达东南沿海地区，由于是南方士林的学子，又是苏州张家，他在南方多次考察，发觉海寇倭乱牵扯甚广，此事并不简单。】
　　【正英十一年三月，驿站大火，陆成安下落不明。】
　　汉王看到消息，直接一口气都没有顺下去。
　　不按套路出牌。
　　真正意义上的不按套路出牌。
　　汉王所派遣的人，是士林力量、晋王所暗中相助的人，是军队力量。
　　但是，不可能是让这些人是去贴身保护陆成安的，你让文人去当保镖，那不是纯粹的白给吗？
　　只是给了陆成安在地方有了一个借势的对象。
　　而晋王也没办法，镇边军团是跑过去镇压倭寇的，和倭寇正面对峙的军事力量，怎么可能跑到内地的区域保护一个人。
　　那不就是违背正英帝的指令，晋王只是有造反的能力，不代表她现在真的是想要造反啊。
　　这不就是宁王全锅？
　　因为真正能保护到陆成安周身安全的，只有锦麟卫的人，他们作为天子亲卫，很多时间都从事保护工作。
　　像这样的钦差大臣，按照道理也是享受这种级别的保护。
　　汉王和晋王同时对宁王发动了‘指责’。
　　这事儿，宁王也委屈啊，她是跟父皇联系了一番，进入了北镇抚司的内务机构。
　　可是，她没有这个能力成功吸收像【江骐宁】这种，父皇真正意义上的忠犬。
　　只能形成一种临时的同盟关系，而非上位者和臣子的关系。
　　影响不到【江骐宁】的个人意志，宁王倒是想要保护陆成安，可锦麟卫的人不听她的号令，她能怎么办？
　　她们仨个面对陆成安，汉王的是【生死未卜】、晋王的消息是【下落未明】、宁王的则是【疑点重重】。
　　但陆成安的境地很危险，是三人的共识。
　　不过，还未等汉王计划南下找人。
　　时间已经开始跳动。
　　【朝野震动！！！！！！！】
　　【正英十一年四月，正英帝因钦差大臣陆成安生死未卜一事，震怒朝会，命令左都尉兼锦麟卫指挥使江骐宁彻查此事，不得延误。】
　　【镇边军团需配合锦麟卫指挥使江骐宁，了解此案内情，务必尽全。】
　　【此次陆成安遭遇火情一事，被列为《大晟朝-正英本纪》中，以大型政治案件列注，于《正英十一年立春》记载本案。】
　　这时。
　　弹出一则信息。
　　【由于宁王在北镇抚司具备名誉上的职务，宁王可以通过档案，看到最新的进展消息。】
　　宁王的界面中，弹射出【江骐宁】所在的地区，以及对方目前的状态还有已经查获所得的消息。
　　点开人物面板，可以获得大量原生态的线索和详情内容。
　　之前还被汉王和晋王一同‘辱骂’的卑微小妹。
　　地位瞬间水涨船高。
　　“老四啊，之前是姐姐我有些识人不明了。”晋王很干脆地拉下了自己的面子，“莽撞了，是我莽撞了。”
　　“老四，我当年在宫里也是很疼爱你的，你这个情报，能不能......”汉王几乎是和晋王同时索取情报。
　　王八犊子。
　　之前的蔑视，之前的高傲，之前的不屑一顾呢？
　　喜欢不顾实际情况地指责和质疑？
　　“哎呀哎呀，我头好痛啊，妹妹我托管了，休息了。”宁王推脱道。
　　宁老四，我老早就看出你这个‘死绿茶’的居心不良了！
　　晋王怒了。
　　不就是想敲诈要点好处吗？
　　咱有的是银子！
　　“我给你银子。”晋王开口道：“现实里的。”
　　宁王立刻原地复活，神采奕奕地反手问道：“多少银子。”
　　汉王深吸一口气，你宁王坚定的立场呢？
　　撑不过五秒？
　　从你说出这种投敌的话时，你的地位已经在我心里疯狂下降了啊，混账妹妹。
　　这晋王也太无耻了，竟然还用上了这种贿赂的手法。
　　【秦王府】
　　秦王看着上面的消息，又看了看自己之前自己解锁的策卡——【考成法】。
　　在这个策卡的最后一行，写着这么一行字——【该策卡需要相应的文臣单位使用。】
　　【本策卡唯一可以使用的文臣单位为——陆成安】
　　汉王呢？晋王呢？
　　在干嘛呢都。
　　你们的相公都生死未卜了，还搁这挂机呢？
　　给点力好吗？
　　.....
　　.....
　　.....

第112章 陆成安的崛起之路
　　宁王很头疼。
　　陆成安这次查的案子，作为大晟朝空前绝后的大案，自然牵扯到了太多太多人的利益。
　　这就出现了一层又一层人的互相掩饰，在这种掩饰的包围圈下，最上面的人，就很难看透里面的本质是什么。
　　陆成安不愿意同流合污，那就跟着一起去死。
　　宁王一直盯着信息。
　　她能确定的就是陆成安没有死，只是暂时性的失踪，以【江骐宁】这位锦麟卫指挥使的能力，找到陆成安应当不是难事。
　　但很可惜。
　　想要陆成安性命的人，实在是太多了。
　　陆成安自己都不敢暴露自己的踪迹，以免遭到有心人的追杀。
　　【正英十一年四月份，江骐宁在东南沿海地区构建了有效的情报网，协同镇边军团寻找陆成安的下落。】
　　【正英十一年五月份，陆成安下落不明，正英帝在朝会时常震怒，会因一两件小事而火冒三丈。】
　　【正英十一年六月份，正英帝不上朝。】
　　父皇不愧是父皇。
　　从小性子上而言，晋王和父皇肯定是一脉相承的了。
　　但事实上，不管怎么样，陆成安是正英帝的钦差大臣，在临行前还授封了如此重要的名誉虚职，结果还是被人明目张胆地暗杀了。
　　这是正儿八经地蔑视皇权了。
　　钦差大臣，是由皇帝派遣并代表皇帝外出办理重大事件的官员，是有代表象征的。
　　普通的钦差大臣都享有崇高的地位，何况这种正英帝摆明着的宠臣，近臣，幸臣，可见正英帝的恼火程度。
　　他最大程度地给出了面子，自以为自己给出的名头足以护住陆成安。
　　可是，别人不给他这个皇帝面子。
　　汉王深知父皇的性格脾气，像不上朝这种事情，在正英帝的身上是很少见的，这意味着他动了真火。
　　别看正英帝平时喜好书法、画艺，对围棋也颇有涉及，是个兴趣爱好广泛的悠闲皇帝。
　　但是！
　　朝政，正英帝从来没有像这样不管过。
　　他夺权亲政，就是有自己政治抱负的，好不容易夺回来的权，势必要大展手脚，所以亲政以来，可以说是勤勤勉勉，事事亲为的。
　　这只能说明。
　　此时此刻的父皇，多少有些心灰意冷了。
　　【正英十一年七月份，衣衫褴褛，身着简服的陆成安出现在天京府，回到陆府。】
　　陆成安看着快乐值跌落谷底，立绘渐渐有些消瘦的秦道秀，心情很沮丧，没有第一时间去面圣汇报工作情况。
　　而是选择拥抱了这次模拟推演中的爱妻秦道秀。
　　看着仅仅只是一个拥抱，快乐值就能极大起伏的秦道秀，陆成安下一秒就眼前一黑，再次醒来，他的精力只够他进行三次选项的行动点数。
　　然后，陆成安想了想，不能一直被一个女人欺负啊。
　　这个行动点数能做什么？
　　榨干自己算了。
　　【陆成安回来的消息，再次轰动了朝野，正英帝密诏陆成安入宫。】
　　【乾清宫】
　　【你如实交代了东南沿海的实际情况，汇报了地方官员贪污的现状，提及海患边乱的倭寇，乃是由南方世族、沿海百姓和商人一同为了这个营生而卷入了此案之中，所谓的“倭寇”甚至其中一部分是沿海的渔民，因为没有生计而被迫当倭寇的，正英帝对此雷霆震怒。】
　　【由于此事，牵扯甚远，正英帝隐而不发，留存陆成安呈上来的名录，陷入了沉思之中。】
　　【翌日，正英帝再次召陆成安入宫。】
　　【以此事而论，询问陆成安，按照律法该如何处置此事。】
　　这种事情，严格来说，最好处理的方式还是冷处理，只能法不责众了。
　　因为牵扯到里面的人实在是太多了，一并处理，是很容易引发一场席卷南方官场的暴乱，容易引起强悍的对立。
　　与其造成没有必要的暴乱，还不如大家各退一步，抓出主犯严惩一番，其他人轻轻放下，走一个你好我也好的路子，用‘法不责众’给自己一个台阶下。
　　陆成安不接受。
　　他不可能接受这种温和的处理方式，哪怕这样的处理方式的确很合乎情理。
　　但是，那些因为这些祸乱而无辜死去的百姓呢？难不成就没人为他们的死买单吗？杀人行凶的对象，因为人数众多，而不去处罚，选择招安和接纳他们，难道这些人以后就不会继续作乱了吗？
　　【“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”】
　　【“天京府，天子脚下，是王土，行我大晟朝之律法。”】
　　【“东南各地，亦是王土，按理，也当行大晟朝之律法，依罪而行，依罪论处。”】
　　陆成安奉行的是儒家的公羊学派，此仇不报非君子，更何况，他陆成安能活着回来，都是别人信任他，能为百姓做事，而让他回来。
　　现在，跟他说搞政治妥协。
　　把这件事情放一放，不去深究了？
　　绝无可能。
　　断然没有妥协的道理。
　　犯错就要挨打。
　　我陆成安说什么都不会妥协，不是我被你们这帮人干碎了，那就是我把你们这帮人干碎了。
　　激进派？
　　我是血怒派！
　　【正英帝在乾清宫内踱步深思。】
　　其实从词条消息上，陆成安看的出来，正英帝是个很好面子的人，陆成安生死未知，对于正英帝而言，就是南方世家不把他放在眼里，他心里是有火气的人。
　　但是，正英帝同样是个很理智的人。
　　他有火气，很不满，可是从统治阶级而言，正英帝自然是希望王朝趋于一个稳定的状态，保持一个维稳的趋势。
　　不可能因为一时的怒火而错误判断了整个局面。
　　【“父皇。”】
　　【突然，一道身影出现在了你的面前。】
　　【那是有着一头银灰色发色的宫廷女子，她身材高挺，琼鼻俏立，润红色的樱唇，五官精致，淡淡妆容遮住了原本没有什么血色的面容。】
　　【恭喜你解锁皮肤：病美人——苏知清】
　　【“儿臣以为，近年来，各地官僚世风日下，不曾有太祖皇帝时的清正怜民，若是一忍再忍，只会令此等歪风得寸进尺。”】
　　【“父皇既然有革新之志，为何此时又踌躇不前？”】
　　【“历朝历代哪里有变法不流血的道理？”】
　　【“何况此时还未曾变法，而是依法惩治罪臣。”】
　　【“倘若依法治罪的气魄，父皇都需三思而行，那还请父皇谨遵祖宗之法，做个太平天子。”】
　　陆成安想不到秦王会为他说话。
　　按理说。
　　秦王是能看出来的，他和长孙家走的是两种不同的路线，政见显然是不同的，而以秦王现在的情况来看，她最好还是和长孙家走得近一些，长孙家是一个可以被她利用起来的最佳工具。
　　秦王帮陆成安，相当于养一个政敌出来打长孙明。
　　这是什么意思啊？
　　陆成安有些不理解了。
　　【“无知小儿，亦敢妄谈国家大事，为父心里早有定数，这里哪里有你多嘴的地方。”正英帝大手一挥，“来人，把秦王送回府上好好休息。”】
　　【“天子犯法，与庶民同罪，倘若法令得不到遵从，国将不国，何谈大治。”正英帝冷声道：“我岂会不知此等粗浅的道理。”】
　　秦王怒了。
　　她真想摔桌了。
　　怎么做人能那么的不要脸？
　　之前咱这个父皇，明显就是打算不追究了，想要妥协，稳定政权的稳固性，不是她激将了一下，把父皇骨子里想要变法革新的念头带出来。
　　这事恐怕已经是被父皇放下了。
　　现在好了。
　　她激将成功了，她这个父皇反手就开始教育起她来了，说她妄谈大事，又说心里早就有定数。
　　不是，你说这个话的时候，良心真的过得去吗？
　　【正英帝走了几步，“秦王留步，替朕拟旨。”】
　　【“朕暂且恩予工部尚书陆成安领钦差大臣之职，掌镇边军团的各部军马之权，征蛮将军、交趾总兵官吴明任你差遣，锦麟卫指挥使江骐宁务必极力配合于你，将此案迅速定性，不留党众、全部清洗。”】
　　【“案情严重者，满门抄斩，株连三族。”】
　　【“抵触严重者，从重处罚，当斩则斩。”】
　　【“坦白自首者，案情轻微者，可从轻处置。”】
　　【“切记，朕给你这个权力，绝非让你滥杀无辜，排除异己，切莫擅动权能，自作主张，牵连无辜之人。”】
　　【解锁皮肤：权倾一时——陆成安】
　　【恭喜你，暂时解锁了镇边军团的指挥权，你可以调遣、移动、并且指挥这一万人马的军团进行作战。】
　　【你的副将为吴明。】
　　【正英十一年七月，陆成安重回东南沿海地区，所到之处，百官惊颤，莫敢不从，你开始彻查火烧驿站的案情。】
　　【正英十一年八月，你处死七十六位南方世家中牵扯至此案的士人，追查出二十一位牵扯此案的南方官员，其中包含四位地方知府，一位从二品官的巡抚，以及前任巡察此地的钦差大臣。】
　　【将这些官员一并押送回京，等待三司会审。】
　　【由于此案牵扯大量南方高阶地方官员和大量南方世家，卷入其中大大小小官员不计其数，株连族群规模高达13941人，创造正英朝大案之最，涉及金额高达两千万两白银，现银两百万两。】
　　【大晟朝本纪将此案记录在正英帝的本纪之中。】
　　【将此案定义为正英帝时期的第一大案，为大晟朝六大案之一，其影响之广，牵扯之众，为大晟朝内之最。】
　　【你解锁了《东南沿海倭寇海患谜案》。】
　　【你因彻查此案，由于出色的发挥和表现，再次得到了正英帝的重视与信任。】
　　【长孙明因常常称病在家，正英帝怒而弃用，不再受到重用，正英帝命你参预机务，成为首位名副其实的内阁大学士，二十七岁，成就首辅之位，仅居一人之下。】
　　【恭喜你解锁皮肤：锦衣首辅。】
　　【正英帝十一年十二月，正英帝身体抱恙，取消了早朝，应召官员入宫商议国事。】
　　【由于深受圣眷与信任。】
　　【你权倾天下。】
　　【名为首辅，实为宰相。】
　　【在正英帝身体抱恙期间，你真正意义上地开始治理朝政大事。】
　　.....
　　.....
　　.....

第113章 父皇你不能死啊,你还要背黑锅!
　　陆成安手上握着的权柄，已然是空前膨胀，深受圣眷带来的好处就是来自于皇帝的高度信任。
　　这种信任以及通过皇权分化出来的权柄，让陆成安接触到权力的核心。
　　值得一提的是很多历史上出名的权臣，都是通过一次又一次的斗争，终于站在了历史舞台的至高点。
　　而因为得到皇帝的信任和喜好，成为权臣的，其实是极少数，且普遍风评都很糟糕。
　　其中风评最差的便是严嵩等人，他的风评差，不单单是因为他是权臣，其中他为了获得权力，谄媚上位，一心一意替嘉靖背锅，玩弄权术，搞政治追杀，排除异己，专擅国政，但严嵩在行政上的才干实在是不尽如人意。
　　严嵩的前任首辅是夏言，实际上，夏言也是通过嘉靖朝轰动一时的‘大礼议事件’，成功地政治投机，推动了整局，至此大获圣宠，由于嘉靖皇帝喜欢青词，夏言为了工作，不得不去写青词来迎合嘉靖皇帝的喜好，不过，夏言是有一定能力的人。
　　夏言在内阁的时期，大明呈现了一片欣欣向荣的中兴姿态。
　　正因为前任和现任之间的巨大差距，严嵩当政期间，没有什么优异的行政表现，只知道阿谀奉承皇帝以此获得权能，使得严嵩可以说是权臣圈的最下限。
　　有能力带领国家走向复兴的权臣和没有能力只会党争的权臣是两码事。
　　前者哪怕有一些错误和品性黑暗的一面，但能够引领一个国家走向正确的道路，还是会受到后人尊重的，至于后者，就只能等着被人鞭尸了。
　　【正英十二年九月，正英帝以身体欠恙再次没有上朝，此事使得朝中引来大量的议论，不少人开始张望。】
　　【御史大夫罗纯呈上奏疏，直言陛下应当考虑国之根本。】
　　陆成安嘴角微微一抽，说句实话，不知道这个罗纯是谁的人，但是他的冲锋，打得有点悍了，正英帝只是身体抱恙，又没有真的重病不愈了，万一正英帝病好了，你这种话不是等着被清算？
　　看看，是人话吗？
　　陆成安听了，都要替正英帝气急眼了。
　　人还没死呢，就着急想着下一任皇帝是谁了？
　　【吏部尚书陈禹斐入宫直言不讳道：“自古以来，立长不立幼，立嫡不立庶，汉王殿下的母妃原为陛下的太子妃，虽英年早逝，却是陛下的发妻，汉王殿下乃是正统，若是要立皇储，臣以为汉王殿下当之无愧。”】
　　陈禹斐这话，是拉开了皇储之争的序幕。
　　陆成安没有立刻选择站队，以他现在收集到的情报来看，汉王是最正统的，理论上位是最大的。
　　前面几次，汉王都输得那么惨，各种被针对，很大程度上是没有形成有效的汉王党成为护身的羽翼，在没有党羽的情况下，势单力薄，根本不足以形成与其他皇女争夺位置的形势。
　　所以输得干脆，死的直接。
　　这一轮，在陆成安看来，正英帝会选中汉王的概率是很大的，不说身份，现在汉王已经打造出来的小团体其实在朝中极富声势。
　　【正英十二年十月，秦王带着之前寻找过来的名医，替正英帝看病，孝心可嘉。】
　　秦王细心盘算了一番，发现父皇，在她这边真的不能死。
　　长孙家最近被打压的很惨，一定程度上是因为汉王党的兴盛，张瑞张珣两个人正式登台，在汉王刻意的授意下，长孙家的党羽被踢出局的人很多。
　　而正英帝睁一只眼闭一只眼的情况下，长孙明很难形成什么有效的反击。
　　她的舅父长孙明干脆就呆在家里避避风头。
　　这给她腾出了很大的空间，这意味着长孙明是暂时远离朝政的状态，她秦王这个时候招兵买马，都是实打实的嫡系，甚至是反手接受长孙家远离朝堂的政治遗产，策反这批依附在长孙家的群臣。
　　到时候，长孙家再想回到朝堂的时候，他就会发现，之前跟着自己忠心耿耿的小弟全跑了。
　　因为在这些群臣的眼里，长孙明和秦王苏知清，其实就是一家人。
　　长孙明可以借秦王的名头收揽门生，秦王未尝不能通过长孙明的名头收揽门生，大家都是相互的。
　　你不是要远离朝堂吗？
　　那我可就不客气了。
　　所以，这就导致父皇一死，直接会进入夺嫡之争的‘大结局’，由汉王顺势上位。
　　但父皇没有死的情况下，汉王最多最多就是一个预备役的皇储。
　　父皇死的越晚，对于秦王的局势越发有利，越能巩固整个秦王党的势力根基。
　　相反。
　　汉王这时候是最强盛的阶段，其他几个亲王目前都没有达到汉王的高度，要是父皇驾崩，汉王是最大的受益人。
　　如果只看收益不看亲情的话，汉王估计是最‘盼’着父皇驾崩的人了。
　　而且从秦王的角度来看，父皇活着的好处，肯定不只那么一星半点了，大晟朝如今积病严重。
　　之前天下大乱的推演模拟中，很多问题在秦王的眼里暴露得一干二净。
　　父皇这种状态下，去推动‘变法革新’的路子，为大晟朝斩开荆棘，才是真正的点燃自己，照亮别人。
　　毕竟，父皇的身体不好，一旦在‘变法革新’上半路崩殂。
　　由后来人接任这个‘变法革新’的道路，一旦出了什么差错，还可以反手推锅给死去的父皇，来维持政权的稳定性。
　　因为，提出‘变法’的人是父皇，她们只不过接替了父皇的道路，变法失败，触碰到贵族利益的人是父皇，而不是她们，所以很顺势地就能撇清干系。
　　要是‘变法’成功了，未尝不能让驾崩的父皇沾沾光，当上变法革新的奠基人。
　　种种分析来看，在秦王这边，父皇活下来的长期收益是肉眼可见的。
　　甚至可以说。
　　父皇可以驾崩！但必须驾崩的有价值！而不是像是‘到点了’一样，白给似的驾崩，给汉王党做了一个大大的嫁衣。
　　而且，就算是父皇想要做个嫁衣，也不能死得毫无意义，变法革新的开局，必须得是父皇这样具备皇威的人来去推动。
　　驾崩也要驾崩的有价值。
　　也要给其他人一个文章可以做。
　　【正英十二年十一月，你开始扶植大量原有的北方士林，这些人曾经都为长孙家摇旗助威过，他们很顺理成章地依附到了你的头上。】
　　【由于你的政治属性，你获得隐藏消息：这些人的忠诚不够稳定，是趋于利益和自保的情况下，不得不选择依附在你的身上。】
　　【由于你的亲妹妹宁王苏芷凝司职于北镇抚司中，你获得隐藏消息：你的所作所为，被正英帝看在眼里。】
　　【由于你的亲王身份，你察觉到内阁首辅陆成安近期时常和别人谈论土地问题，他似乎有了什么新奇的政令想法。】
　　“我怎么忘了，还有陆成安这个大宝贝。”
　　秦王顿时原地复活，“【考成法】还得由他来激发，他要是跟着我秦王走，区区汉王党，不是弹指可灭的货色？”
　　“长孙家在父皇的眼里，现在应该也构成不了什么威胁了，没了外戚干政的可能性，只要表现出充分的能力，我理论上也是有上位的机会。”
　　“但是，陆成安一直在观望，以他的个性，很难会进行站队选择啊。”
　　“他现在的位置已经很高了，我恐怕很难满足他的利益需求，从而让他归附在我的头上。”
　　“可是，陆成安是有政治抱负的，只要我给他完成这个政治抱负的追求空间，给他这个发挥的余地，他和我岂不是一拍即合？”
　　秦王想到这里。
　　意识到一个问题。
　　她会争取陆成安，汉王就不会争取了吗？
　　汉王现在肯定同样意识到了陆成安目前追求的是完成自己的政治抱负，而非让自己的权柄更上一层楼。
　　大家给出来的条件都一样的话。
　　让她秦王，其实是一点都不占优的。
　　.....
　　.....
　　.....

第114章 气氛变得婊起来了,陆成安的《一条鞭法》
　　秦王整合了一下手上的所有信息。
　　她现在最需要争求的两个人。
　　除了陆成安以外，就是她的亲妹妹宁王苏芷凝。
　　争求陆成安，是陆成安是‘变法革新’的基础，大晟朝这个情况，已经到了不想办法‘变法革新’，就很难振作起来的状况。
　　哪怕现在维稳，不去思考变法革新，再过几十年，大晟朝也是一个行就将木的状态，还不如在模拟推演中寻找奋发图强的机会。
　　从如何通过模拟推演成功登基上位，再到寻找大晟朝积重在身的弊端，秦王觉得模拟推演是一个试错，一个无限试错的尝试。
　　而争取得到妹妹宁王苏芷凝的支持，是秦王看中了北镇抚司的特殊地位，它的情报获知能力。
　　太重要了。
　　信息太重要了。
　　之前两眼一抹黑的状态下，没有任何隐藏信息，秦王都不知道自己在做些什么，而有了隐藏消息，什么事情都能进行提前准备。
　　这就是情报的重要性。
　　北镇抚司可以拿到的情报是多方面的，秦王不相信自己的妹妹宁王拿不到重量级的消息。
　　争取到宁王支持自己，她就拥有了一个强悍的情报功能。
　　而且，秦王思来想去，宁王也不可能跟汉王抱团取暖，以关系，以血缘而言，宁王说到底也该和她亲近亲近。
　　至于晋王有没有值得拉拢和亲近的价值。
　　显然是有的。
　　可晋王身上存在的价值，已经超过了她们所能驾驭的程度，并且随时都有背刺的能力。
　　和晋王合作。
　　晋王慢慢渗入兵权，她秦王把持朝政，一个主外，一个主内，双方里应外合，顺势把汉王推倒。
　　然后反手晋王来一句。
　　‘秦王何故谋反？’、‘清君侧、除奸佞。’
　　借她之手，把汉王搞下台。
　　晋王又顺理成章以‘谋反’的理由把她秦王给抬走。
　　那她秦王不是成了憨中之憨。
　　给晋王打白工？
　　抱团取暖也是要看互相的依赖程度，晋王对于她们的依赖程度无疑是最低的，从任何角度而言，她秦王和汉王合作都有可能，但唯独不可能跟晋王合作。
　　比起此时气氛逐渐变得婊起来，开始各种勾心斗角的夺嫡环节。
　　一向与世无争的陆成安正在玩小孩。
　　哦，是培养小号。
　　历史上，其实没有几个名臣贤将是能把自己的儿子都培养成才的，周勃和周亚夫算是一对。
　　就连诸葛丞相，也没有把自己的儿子教育成才，当然主要的原因是丞相死的太早，在诸葛瞻八岁的时候，就已经病逝。
　　客观角度评价，诸葛瞻此人，只能说是有气节，有一定文学上的才华，但是在打仗治国方面，他真不是那块料。
　　绵竹之战上，诸葛瞻的指挥是多次出现了失误。
　　真要说诸葛丞相悉心关照和培养的人，应该是姜维。
　　值得一提的是，诸葛瞻和姜维却是绝对的死对头。
　　现在的陆谦己，早就牙牙学语，秦道秀可能是源自于父亲吸食五石散自以为是一种士人雅风，散尽了家财，使得她对陆谦己的要求极高。
　　家教严苛。
　　陆成安挺喜欢小孩子的，尤其是自己的幼崽，无论是哪一个，他都会细心照料和培养。
　　说实话，他很想给自己的儿子陆谦己添个妹妹或者弟弟，再多一个孩子做玩伴，对孩子的成长会好很多。
　　【正英十二年十二月，由于你在士林中声望不斐，又是《内阁》中的首辅，不少人为了跻身朝堂，对你谄媚奉承，因此，你儿子陆谦己的神童之名传遍了天京府的大街小巷。】
　　【正英帝对此颇感兴趣，宣你携带着幼子入宫。】
　　【乾清宫】
　　【陆谦己面对正英帝没有丝毫的畏惧，他眨巴着自己的眼睛和正英帝对视着。】
　　【正英帝觉得极为有趣，便和陆谦己对视着，两人大眼瞪着小眼。】
　　【“你叫什么名字啊。”正英帝戳了戳陆谦己如同瓷娃娃般的面容。】
　　【“我叫陆谦己，陆是我父亲陆成安的陆，谦，是谦卑的谦，己是自己的己，是父亲希望我谦逊为人，与人为善而取得名字。”陆谦己一个三岁稚童，说话却是头头是道。】
　　【“有意思。”正英帝哈哈大笑道，“你知道我是谁吗？”】
　　陆成安是没有想到正英帝会那么喜欢孩子，面对小孩没有摆出什么皇帝的大架子，一口一个朕，反而很平和近人，和陆谦己聊了起来。
　　【“我爹说你是一个大人物，住在皇宫里。”陆谦己走了几步道：“能住在皇宫里的，那一定是皇帝了。”】
　　【“不错，朕是皇帝，朕是大晟朝的皇帝。”正英帝故作威武地说道：“你这稚童，见我为什么不害怕呢？”】
　　【“要知道你的父亲看到我，也是常常大汗淋漓，生怕触碰天威。”正英帝嬉笑着说道。】
　　【“我...我也怕。”陆谦己小跑着来到陆成安的身后，抱着陆成安的腿喊道：“我父亲看到陛下都大汗淋漓，我...我是连汗都不敢出。”】
　　【“哈哈哈哈哈，好，好小子。”正英帝招了招手道：“朕很喜欢你，朕想问你啊，你以后想当什么样的人？”】
　　【“我？我想要当大将军。”陆谦己嘟着嘴巴道：“我娘常说边疆的异贼时而祸害百姓，我要像父亲那样，保护咱们大晟朝的百姓。”】
　　【“要是谦儿能当上了将军，一定要把他们赶回去，赶回他们自己的家里去。”】
　　【正英帝点了点头，深为感叹地说道：“谦儿，你有乃父之风啊。”】
　　【“陛下，过誉了，谦儿只不过是一个爱吹牛的臭小子。”陆成安沉吟片刻道：“此番入宫，我还有公务，想要禀报陛下。”】
　　【“你直言便是。”正英帝轻轻咳嗽了一下道：“若是良言，朕不遗余力。”】
　　【“臣以为，眼下大晟朝内，地主众多，豪强世族丛立，而其土地之数，朝廷尚未可知，应当清丈土地，如实清算应有之地，严惩隐而不报的各地乡绅。”】
　　【“其次，统一赋役，在赋役之外，还有名目繁多而苛捐杂税，难以统计，难以衡量，各级的官吏自己不能如实清算这些税务，甚至有可能借此取巧，从而中饱私囊，要是将赋役的制度统一，税赋稳定，贪官污吏也难以从中取巧，朝野必然为之一清。”】
　　【“再而计亩征银，官收官解，使征收完备尽善。”】
　　【“此法名为《一条鞭法》。”】
　　消息落地。
　　【正英十二年十二月，陆成安在乾清宫内提出政令法规《一条鞭法》，正英帝深虑之，觉为良策。】
　　【恭喜你解锁了新的策卡——《一条鞭法》。】
　　【《一条鞭法》：短期内减轻农民负担，极大地刺激与发展国家生产力，在施行策卡时，没有严格约束官吏、商人投机取巧的行为，将在未来造成一定的负面效果。】
　　【正面效果：在三年内，每回合民心都会上涨，地方治安平定，不会出现任何的叛乱事件，好事件的出现概率大幅度上升，人口增长速度提升15%，人口上限得到提升，地方建设得到提升，税收得到提升。】
　　【负面效果：当《一条鞭法》的政策施行时间超过十年后，道德低于50的官僚、商人将会极大地破坏原有的规章制度，将随机造成不同层次的减益效果。】
　　看到眼前这个解锁出来的策卡。
　　在稍微思索了几秒钟后。
　　汉王、晋王、秦王、宁王就连青州就藩的齐王，都反应过来这张策卡背后所富含的价值意义。
　　这意味着，在使用这张策卡的三年内，大晟朝不会遇到任何的负面事件，全力朝着好的方向冲刺，没有任何的叛乱，增加了税收、生产力以及最重要的人口。
　　这是什么神仙策卡啊。
　　镶金边的战神卡？
　　唯一可惜的是，解锁策卡的，是模拟推演中按照父皇的性格所行动的仿生父皇。
　　她们只能看着《一条鞭法》那个熠熠生辉的金色光辉图标，却不能使用，只能眼巴巴地看着。
　　秦王现在真想连夜从汉王府把人绑架走。
　　.....
　　.....
　　.....

第115章 陆中堂开始检查工作.
　　施行【一条鞭法】的主政期间，开创了张居正辉煌无比的首辅时期，财政上的清仗田地，给万历皇帝带来了足够他肆意挥霍的国库。
　　从一些数据中，可以看出来明朝皇帝是一代更比一代坑爹的，明宪宗朱见深在位期间很倒霉，遇到了很多的灾患，不过通过采取贤臣的意见，很好地发展了国家经济，给儿子明孝宗朱祐樘留了一个还算太平的大明江山。
　　明孝宗朱祐樘虽然很多人黑他能力不行，可当一个好皇帝需要什么太强势的能力？
　　明孝宗做到了吏治清明、任贤使能，自己还勤政不懈怠过工作，历史学家给他一个‘弘治中兴’，足以认可他的成就。
　　但是，到明武宗朱厚照开始，大明的国力和经济就明显下滑，明世宗，也就是嘉靖皇帝朱厚熜乱搞了一波，等到嘉靖的儿子明穆宗朱载坖上位的时候，国库就只剩下一丁点儿的银子了，可以说是被他的老爹消费得一干二净了。
　　而《一条鞭法》让万历皇帝明神宗的国库从十万两的崩溃边缘，变成了可以支撑万历三大征，高达五百多万两的充盈国库。
　　这时候的银子，其购买力还是很强的。
　　明朝时期一两银子大约有八百块人民币的购买力，清朝时期的一两银子已经跌到了三百块人民币的程度。
　　由此可见，《一条鞭法》给已经快要崩溃的大明朝，续了一波命，但其实也只是续了一时，大明从嘉靖开始，骨子里就烂透了，后面张居正死后，《一条鞭法》甚至成了剥削百姓的一种手段，被称为‘残民一条鞭’。
　　原本的主观想法是为了抽打官僚、约束官吏、造福百姓，最后却变了味道，不再是最初的想法。
　　毕竟政策总归是有漏洞可以钻的，上面的人发出指令，下面的人可以通过这些指令来做文章，可以把原本好的东西变成坏的东西。
　　最贪婪的人，往往不是站在金字塔最顶端的人。
　　陆成安脑海里想到了《一条鞭法》，就试着给正英帝提议，没想到直接就转化成了一张金色品质的【策卡】。
　　桂萼的《一条鞭法1.0》版本失败，张居正的《一条鞭法2.0》版本到最后也是宣告失败，这下是轮到陆成安《一条鞭法3.0》的版本更替。
　　实际上，张居正2.0版本的《一条鞭法》，已经是给桂萼的1.0版本打了一个超强补丁，这就是为什么张居正风评相对好的原因。
　　因为作为权臣，张居正真的比严嵩要靓仔很多，是一个有在做事的良臣、贤臣，心里知道变法革新的道路走得不容易，顶着巨大压力，明知会被清算，可还是走了这么一条路。
　　毕竟，有那么多变法的例子在前，十个里有九个都是惨死。
　　而万历皇帝这个烂人，真的是无所不用其极，他因为张居正的主政，得到了一个国力充沛的国家，在张居正死后，为了缓和一部分被张居正变法而得罪的贵族阶级，竟然还想要开棺戮尸泄愤。
　　成为了既得利益者享用了成果，顺势全面否定了张居正的所有功劳。
　　虽然不知道正英帝和他的女儿们是怎么想的。
　　陆成安也就试试看革新变法的名臣道路，假如他变法后，跟张居正一样被清算的话，他就准备连夜溜溜，出逃汉王府，不如去当个混吃等死的商人得了。
　　【正英十三年一月，正英帝卧榻不起，陆成安着手审视各部。】
　　【由于你是第一个入《内阁》的大学士，又是第一个成为内阁首辅的大学士，平日办公居于首座，被称为‘陆中堂’。】
　　【由于你并非科举出身，翰林院对你颇有微词，认为你是一个没有文化，靠着直言进谏徒获虚名的钓誉之辈。】
　　【你前往工部。】
　　【工部之中，所有的工部官员们都在勤勉赶工。】
　　陆成安满意地点点头，作为一个政治属性非常普通，只能做苦差事的衙门，就要这种做实事的官员，别整天搞有的没的，去跟人家学宫斗。
　　指导一下工作。
　　陆成安看着这帮工部官员对自己的态度是敬重，但是派系却全都是晋王党，让他有些迷糊了。
　　什么？晋王也懂得扶持朝官了？
　　但她怎么在拉拢工部的官员啊？
　　陆成安对于这一点就要锐评一下了，工部的官员，从政治角度，拉拢是没有意义的，因为他们是真的没有什么存在感，不是说人没有存在感，而是讨论国家大事的时候，他们是没资格上桌的，地位就是个弟弟。
　　可特么我是工部尚书啊。
　　你一个王爷，跟我抢人是什么意思？
　　陆成安稍加思索，自己的地盘怎么能都是晋王党的人，那必须得是我陆中堂，陆党的人，不然成天给别人通风报信是几个意思。
　　你们这些文人，当王爷的鹰犬爪牙好不好意思？
　　忙活了一阵子。
　　工部的人，渐渐消去了晋王党的标签，虽然还没有变成陆党，但陆成安相信，这只是时间问题。
　　接着陆成安前往了吏部。
　　【你前往的吏部。】
　　【吏部尚书陈禹斐正在办公。】
　　【“陆中堂，你怎么来了？”陈禹斐起身道。】
　　听语音，陆成安感觉对方这个‘陆中堂’，多少有点阴阳怪气的意思，但陆成安秉持着只有阴阳人才会听什么话都觉得是阴阳怪气的观点，还是忍住了。
　　【你的词条一身正气触发效果！】
　　【“本中堂来此，是来审视工作。”陆成安冷声道。】
　　你别叫【一身正气】了，真别，你这不是纯【一身狂气】吗？太狂了，怎么说话的这是。
　　人家是吏部尚书，在吏部办公不是情有可原吗？
　　他跑过来管吏部的事情，是一件挺破坏规矩的事情了。
　　对方排斥也很正常，但自己一点都没给对方留下面子，是陆成安没想到的。
　　虽然说陆成安现在不仅是地位、品级、权力都比吏部尚书陈禹斐高，可吏部到底还是吏部尚书的吏部，陆成安越过陈禹斐来审视工作，理论上是没问题的，其实是蛮过分的，有夺权的嫌疑。
　　上来还补了一句‘本中堂’。
　　搁这摊牌呢？让对方注意身份呢？
　　【“审视什么工作？”陈禹斐强忍怒火道：“这里是吏部，陆中堂你伸手可别伸太长了，免得我向圣上参你一本。”】
　　【“本官是来纠察积弊，改正兴利的。”陆成安不急不缓道：“你赶紧把你吏部的人喊出来，集合一下吧。”】
　　【“你！”陈禹斐正欲咆哮，又想到陆成安深受圣眷，作为内阁的阁老，有处理事务的权能，的确是能逾界管理吏部的事情，但是这事儿实在是太不给面子了。】
　　【堂堂吏部尚书，竟然要听一个二十八的黄口小儿训话。】
　　【“我身上可带着圣旨。”陆成安道：“你敢对我咆哮，就是冲撞了圣驾。”】
　　【陈禹斐顿时变了一幅眉目，笑吟吟地说道：“还请陆中堂讲话。”】
　　陆成安带着的圣旨，其实是正英帝给【秦道秀】封赏诰命夫人的封号，一个赏赐性质的封赏。
　　陆谦己，很讨正英帝喜欢，加上之前陆成安做事做的不错，深得正英帝的信任，于是加封了陆成安的妻子【秦道秀】为诰命夫人。
　　陆成安也没想到，这里还能用上这一招。
　　他脑海里有这个概念。
　　因为一般携带圣旨的人，都是代为传话的使者，说白了也是皇帝暂时的化身，顶撞携带圣旨的人，硬是要套律法的话，是能构成‘犯罪’的。
　　可是没想到能这样用。
　　太损了吧。
　　【“我看你们最近吏部做事不怎么勤快啊。”陆成安上来就是一句高谈阔论，“让我看看你们是怎么选人的。”】
　　【你看了看名册。】
　　【陈禹斐正想要义正严词地说上一句，但最后还是选择忍让。】
　　太过分了，真过分了吧。
　　陆成安想过自己可以狂，没想到能狂到这样，吏部最重要的功能就是推举官员，考核政绩。
　　直接查人家的名册，完完全全是偷看吏部的底裤了。
　　【“不是，你们这些名册上的人，怎么本中堂都有些眼熟呢？”陆成安迟疑片刻道：“我这一看，十个里面，九个是大姓，为何不从翰林院的这些读书人中选一选呢？”】
　　【翰林院对你的看法大为改观。】
　　这都是些什么贱骨头？前脚还看不起我，后脚给你们争取一下福利，马上就双膝跪地，给我投降了？
　　陆成安哭笑不得。
　　【“陆中堂，这里面的水很深，我希望你不要自误。”陈禹斐深吸一口气，他压低声音道：“这里都是汉王殿下点名要入职的人。”】
　　陆成安看了一下陈禹斐的人物卡。
　　【党派：汉王党/南陵党】。
　　两面派是吧，黑锅给汉王殿下背，人自己安插？
　　还好，陆成安还是很信任汉王殿下的，虽然汉王殿下有时候会操作短路，但世家前面几次，连着都在搞事，他不认为汉王殿下会不去提防这些世家日益扩大的影响力。
　　【“本中堂做事，要你指指点点？”陆成安冷声道：“从今往后，有缺人事的地方，沿用掣签，按抽签选人。”】
　　【“至于签选的人选，就把政绩考核优秀的人放入相对应的后备名录之中，再添置翰林院的学士和你们口中那些被推举而来的‘贤才’。”】
　　【“哪个位置有缺，就从哪个位置的后备人员中进行抽签。”】
　　说话这句话，陆成安就离开了吏部。
　　【恭喜你解锁策卡：《掣签法》】。
　　【正英十三年二月，陆成安审查六部纰漏、指定规划、纠弊查害、兴利办学、进行了小规模的整改吏治。】
　　【隐藏消息：你偷偷扶持了一批官员。】
　　【隐藏消息：你形成了一股以你为核心的党派，暂定名为《陆清党》。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　3300字，等于是写了两章，所以更新慢了点。
　　等下还会更新一章。

第116章 君为青山,我为松柏
　　党争。
　　无论是哪个时代，都不能消去的印记，哪怕是同一个党派内，都能出现有着不同看法的成员。
　　每个人都有自己的价值观，自己的三观。
　　陆成安不结党的话，有些时候是很难做事的，单纯是保皇派，是玩不过文臣集团的。
　　他需要一些支持自己的人存在。
　　但陆成安发现想要组成一个属于自己的党派，真的很不容易，这要看立场、出身、性格。
　　他现在的想法是想要变法革新，所以是属于激进派，这就导致立场是保守派的人，是永远不可能加入陆成安的派系。
　　陆成安的出身是寒门，这就使得世家出身的官员，不喜与陆成安交际，除非是关系极其亲密，思想觉悟比较高的，不然拉拢不进来。
　　性格上，沉稳性格的人是最抗拒的。
　　多疑性格的人，陆成安不想让他进。
　　可不。
　　性格沉稳的，多数是保守派，陆成安想要变法，他们肯定是拒绝的，哪怕有些政令是好事，但这世界上不缺乏那种为了拒绝而拒绝的人。
千"寻"",.免"费'小.:,说:裙"2?"'?5!?!'5;"":5;9,.5!,"3"0!0　　性格多疑的，则是太容易在利益关系上动摇。
　　变法革新一事上，出现那种立场不坚定的，陆成安通通不能要。
　　因为站队不坚定，就等于是没有站队。
　　【正英十三年三月，正英帝懒政，抱恙在床榻，陆成安肃清官场，打压与放归了一批办事不力却因为人际关系而滞留在官场上的闲置官员。】
　　陆成安叹了一口气。
　　看到正英帝懒政这一行字，有种很无奈的感觉。
　　【恭喜你解锁皮肤：横扫六部】。
　　在陆成安观察了一番兵部的情况，顺手拉拢了几个性格和立场相符合的官员后，由于将六个部门全部走了一遍，每个部门都指导了一番工作。
　　成功解锁了一个紫色品质的皮肤。
　　【正英十三年四月，正英帝密诏宣你入宫。】
　　【乾清宫】
　　【正英帝躺在床榻上，轻轻咳嗽着，“中堂啊...朕感到朕的时日无多了。”】
　　【你瞳孔微微一缩，“臣不敢当，臣在陛下面前哪里担得上‘中堂’这两个字。”】
　　【“我喜欢你家的儿子。”正英帝伸手撑起自己的身体，旁边的太监过来搀扶了一把，他竭力靠着床头道：“小承子，你下去吧。”】
　　【“是。”小太监低着头，缓缓走出。】
　　【“可惜，朕...朕好像是看不到你家的谦儿，驰骋疆场的模样了。”正英帝面露无奈道：“朕问你，朕的天下，谁可承之？”】
　　【“臣不知道。”陆成安很干脆地说道。】
　　【“朕很清楚，朕的天下之重，谁都承不住。”正英帝哈哈大笑道：“她们还是...还是太年轻了，只可怜...可怜我没有一个儿子，一个能担此重任的太子。”】
　　【他大声地喘气着。】
　　【“大晟朝积病已重，若不变法图强，存亡只不过是一念之间，我若逝世，则大晟名存实亡，绝无转机。”正英帝低鸣道：“他们都在看着，盯着，想要蚕食、瓜分朕的江山。”】
　　【“朕岂不知。”】
　　【“朕这一路如履薄冰，走的每一步，都很艰辛。”】
　　【“朕问你。”】
　　【“公，可为我之松柏？”】
　　【他伸出手来，拉着你的肩膀问道。】
　　【“同朕那愚孝的女儿，一同匡扶这朝不保夕的大晟江山？”】
　　【“陛下待我有知遇之恩，君如青山，我自当如松柏，粉身碎骨，生死不渝。”你俯下身子道。】
　　【“你...是朕托孤之首臣。”】
　　【“我信你。”】
　　【正英帝伸出手指，微微抵在陆成安的额头上。】
　　【正英帝触发条件，释放限定级金色词条——皇城托孤。（在十年内，根据你的三维面板，能力最高的属性提升15点、其余能力提升8点，十年过去，你的野心将提高20点。）】
　　【恭喜解锁皮肤：君为青山，我为松柏——陆成安。】
　　【恭喜解锁皮肤：君为青山，我为松柏——正英帝苏颐明】
　　【恭喜解锁立绘背景：君为青山，我为松柏。】
　　一个动态的背景画面出现。
　　【你的儿子陆谦己得到正英帝的厚望，失去词条——身负众望。】
　　【由于陆谦己希望自己成为一个驰骋疆场的名将，随机获得一个金色词条——帝国双壁。】
　　【帝国双璧（可成长性）：对外战争时，会出现不可预知的好事件，你的胜率会因此而得到提高，由于年少志向为名将，在通过相应的努力和培养，你的武力值将成长为当世名将的水平。】
　　【正英十三年五月，正英帝驾崩乾清宫，谥号“晟正天明极俊贤武德才成功仁皇帝”，庙号仁宗，葬于晟帝陵，传位于汉王苏瑜舟。】
　　【在临终之际，托孤三位大臣，分别为陆成安、长孙明、吴英。】
　　【“若有朝政大事，不可决断，可问陆成安。”】
　　【“若有军机战事，不可决断，可问吴英。”】
　　【“若有宗室份内之纠，不可决断，可问长孙明。”】
　　汉王的眼前出现了一行字。
　　【恭喜你顺利登基为帝，请开始你的执政之路。】
　　晋王惆怅地看着父皇驾崩的消息，她想哭，却发现自己真的是哭不出来，一滴滴的眼泪都掉不出来。
　　因为父皇驾崩太多次了。
　　要是现实中父皇驾崩了......
　　晋王就这么想着想着想着，忽然又感觉自己的泪意上涌。
　　那时候的自己，肯定会哭的很惨吧。
　　虽然父皇没有什么能力，喜欢胡作非为，欺负大臣，压榨文臣，偶尔还抢自己祖父送给她的礼物，拿去把玩。
　　但是，每次群臣弹劾她晋王的时候，父皇总是站出来为她说话。
　　要是...父皇能一直活着就好了。
　　秦王看着画面上的消息深深叹了一口气。
　　“也罢，既然父皇已下了决断，争与不争的意义又在哪里？”
　　“就看看这次的模拟推演，会发展到什么程度吧。”
　　“汉王啊汉王，你可要好好把握住这次的机会，不要再让大伙们失望了。”
　　“若你还是那个扶不起的家伙，休怪本王不客气了。”
　　秦王眼眸闪过一丝寒意。
　　这把的局势，是目前最为明朗的一次，既没有外界的灾祸，内部的问题可以慢慢解决，还有陆成安解锁出来的金色策卡。
　　倘若汉王造就不了一个好的盛世。
　　从今往后，就别再想当一次皇帝了。
　　无论是模拟推演还是现实之中。
　　都别想了。
　　她不用长孙明，是因为长孙明触碰了她的底线，连把他当成工具人来用都没有兴趣，只会让她觉得恶心。
　　现在，她感觉自己已经摸到了一条正确的道路。
　　想赢，其实很容易。
　　.....
　　.....
　　.....

第117章 年号安和,汉王的野心勃勃!
　　【登基大典，你开始祭祀天、地，祭拜太庙，祭拜社稷，接受朝臣拜贺。】
　　【正英十三年六月，你准手准备更替年号。】
　　【你继承了正英帝留下来的全部《策卡》，你可以选择弃之不用，也可以继续沿用。】
　　从一开始完全没有能力选择自己的年号，到现在能自由掌控自己的命运，汉王只感觉世事难料，很是恍惚，而且现在贤杰盈朝，她感觉这是一次施展自己抱负的最好机会。
　　没有犹豫，汉王选择直接沿用了正英帝时期遗留的政策。
　　同时继承了父皇留下来的全部《策卡》。
　　年号这种事情，一般的皇帝会追求好听和太平一些的。
　　汉王沉吟了片刻。
　　确认了自己的年号。
　　【正英十三年六月，汉王将新的年号定为《安和》，正英十三年结束，将更替年号。】
　　汉王扫视了一圈，现在朝堂之中，分为了六、七个派系。
　　不过，多数已经不足为虑，首先是亲王派系的汉王党、晋王党、秦王党，这些党派随着汉王的登基，很快就能转化为一个声音。
　　因为这些党派的根本利益是争夺皇位，而皇位的争夺落下尘埃的时候，这些党派也是走到了尽头。
　　另外几个派系分别为【陆清党】、【北派】、【南陵党】、【东河党】。
　　【北派】的老大是秦王的舅父长孙明，野心勃勃的一个野心家，也是父皇托孤的重臣。
　　【南陵党】是以陈禹斐的南方士林自然形成的小团体。
　　【东河党】则是勋贵、皇室宗亲形成的二代成员。
　　党争这个问题，是不能避免的，为了自身的利益不被侵犯，弱小的人往往会选择抱团，以此获得更大的政治力量。
　　有人的地方就有江湖，不是你不想党争就能不党争的。
　　有些厉害的人，不党争，站在那里，就有人主动投靠，但陆成安是变法革新的派系，这毕竟触碰了大多数的利益底线，不太可能单凭权势就能让这些人低头。
　　所以陆成安只能想办法寻找一些志同道合的人来帮助自己推动变法革新的决心。
　　汉王冷哼一声。
　　正确的做法是制衡全场，保持整个朝堂的平衡，让这些乱七八糟的党派内斗，然后她这个当皇帝的坐收渔翁之利，钓钓鱼。
　　以此来扩大她在朝堂之中的影响力。
　　但汉王觉得现在的情势很明朗，没有必要去这样做，陆成安前面的几次表现都是无可挑剔的，她想了想，不认为陆成安揽权后，会出现什么大的问题。
　　她这一次，要试一试陆成安的极限，到底是能到什么样的地步。
　　其实，在汉王的眼里，晋王和陆成安在那个存档之中，完全是能做得更好的，然而晋王的好吃懒散、怠政玩闹、破坏掉了大好局面。
　　【封狼居胥】的时候，大晟朝的军力已经到了一个非常可怕的地步，在草原上都可以说是来无影去无踪。
　　要是陆成安的身体没有出现差失，甚至能为大晟朝开疆拓土。
　　汉王当机立断，马上使用了金色品质的策卡【一条鞭法】。
　　【正英十三年七月，一条鞭法在民间开始正式推广，起初遇到了大量的阻力，但是在你的大力支持和陆成安对于这条政令的解读和完善制度，很快闽南成为了《一条鞭法》的试点，开始正式地清丈田地。】
　　【在大面积地清丈田地下，额田大有增加。】
　　看着大量田地涨幅的数据，汉王的眼眸都忍不住弹出一些‘小星星’，这些可都是钱啊，都是实打实白花花的银子。
　　有多余的土地，就意味着可以多出一笔赋税。
　　多出来的赋税全部都能放入国库之中，而这些银子，就能拿来建设大晟朝，变法革新是要银子的，兴修水利也是要银子的，无论什么政策施行，都是一笔笔砸银子的活计。
　　遇到灾年，依然是要用银子来填饱灾民的肚子，想要开疆拓土，对外扩张，这里面所虚耗的银子更不能少。
　　汉王已经是意识到了经济的重要性。
　　有银子，什么都能做，没银子，什么事情都做不了。
　　【正英十三年八月，陆成安利用剩下四个月的时间，开始整饬吏治、平均赋役、派遣能吏兴修水利。】
　　【安和元年三月，陆成安建议解除海禁，大开国门，调整对外的贸易政策，允许民间的私人商人进行海外生意。】
　　通过！通过！通过！
　　汉王犹豫了一秒钟，思考了一下‘祖宗之法不可变’的愚昧言论，然后果断听信了陆成安的建议，迄今为止陆成安的提议，都是往好的方向开展。
　　【安和元年四月，陆成安上疏解除海禁的消息，遭到了部分人的反对，但朝堂中《陆清党》的日益增多，很多人的反对无效，在你的鼎力支持下，东南沿海地区多个港口开放了对外交易的限制。】
　　【此举，使得东南沿海地区的民众对陆成安的敌意大幅度下降，态度转变为亲近，陆陆续续开始执行陆成安施行下来的政令。】
　　【此事，记载入《大晟朝·本纪》，为大事记，史称‘安和开关’。】
　　【恭喜你解锁功能：海外贸易。】
　　之前陆成安作为钦差大臣去过东南沿海地区查案，其中牵扯的人，可不只是地方重臣、还有豪强世族和一部分渔民。
　　可以说牵扯甚广，影响极大。
　　但是，陆成安建议‘打开国门、对外交易’的行为，是给这些人带来了一个肥沃的交易市场，给渔民们创造了一条生财之路，也给沿海地区一个极大又显著的‘刺激’经济型效果。
　　之前的仇恨，立竿见影般地放下了。
　　【你可以和高句丽、日本进行海外贸易。】
　　【恭喜你解锁策卡：开关通商。】
　　【安和元年七月，陆成安开始全面推广《一条鞭法》，反对他的人众多，但由于陆党势大，权倾朝野，又有你的支持，很快这些反对声再次被淹没。】
　　【陆成安在朝中的风评下降。】
　　【安和元年八月，边疆起异族匪乱，要求与朝廷互市，陆成安拒绝此事，希望陛下能谨慎对待与这些异族的关系。】
　　面子是自己打出来的，而不是别人给的。
　　陆成安对于这件事情，是坚决不会同意的，异族匪乱，明显是凭借着武力，逼迫朝廷和他们互市，这种行为极为骑脸。
　　说白了，是炫耀自己的武力，逼迫你向他们跪下来低头。
　　这么一来，大晟朝的面子都丢光了，何况每年淡季的时候，这些异族就要来边疆打打秋风，劫掠百姓。
　　和这样的‘蛮夷罪犯’妥协，陆成安心里面是一万个不乐意，哪怕从收益角度来看，双方都不会亏。
　　边疆的异族会放下兵戈，通过互市的交易获得自己赖以生存的东西，大晟朝也能因此得到对方战马之流的重要物品，同时能获得来之不易的和平，让大晟朝进入一个韬光养晦，休养生息的状态。
　　但是陆成安，就是过不了心里的那一关。
　　他没法和这种屠杀过大晟朝百姓的刽子手合作。
　　【安和元年九月，陆成安继续推广《一条鞭法》，他整治弊政，将许多杂乱无章的苛税去除，建议你将练兵提上时程，再韬光养晦以待战机。】
　　练，都练起来。
　　汉王也不喜欢隔壁虎视眈眈的邻居，尤其还是一伙儿野蛮人，动不动就要来抢东西，还要破坏城池里的建筑。
　　虽然她也看出来要是能开放互市，可以解决一些没必要的麻烦，但是，汉王同样是不喜欢这样被人掐着脖子威胁的。
　　盯着自己的国库。
　　汉王想要看看今年的税收怎么样，爆出来的金币，能不能让她快速积累力量。
　　等到咱有银子了。
　　解决掉北边的祸患。
　　还要替咱的祖宗们收回失地。
　　汉王盯着交趾这块地，虽然穷是穷了点，但毕竟曾经也是老祖宗的地儿，有机会收复回来的话，她一定要拿回来。
　　【今年是安和元年，经过了忙忙碌碌的一年，你推举的‘安和新政’在民间引起了极大的促进效果，《一条鞭法》和《开关通商》为你增添了额外的税入。】
　　【今年，你的税收折合为白银，额外添加了四百二十三万银子的国库税入。】
　　有了银子。
　　汉王感觉自己大展拳脚的空间是越来越大了。
　　她有些沉迷在赚银子的快感之中了。
　　银子和转化出来的战斗力是可以成正比的。
　　.....
　　.....
　　.....

第118章 蒙古暴乱,高句丽求援,汉王焦头烂额
　　汉王殿下现在真是感慨万分。
　　然而，她并没有太过于沉浸在喜悦之中。
　　首先，她要看看晋王在做什么，其次要观察一下秦王在做什么，接着要避免宁王屏蔽她的情报系统。
　　虽然，汉王没有特意去防备晋王，但是晋王实打实地是储蓄了一批战略物资，这搁谁身上，谁不怕啊。
　　还有那个秦王，纯粹的虎视眈眈了，汉王不信她登基以后，秦王会老老实实地躺着。
　　唯一能放心的，其实就一个宁王。
　　想到这里，汉王认为自己是有必要开一个会，省得自己的妹妹在她治理国家最为重要的时候，开始进行不正当的背刺行为。
　　此时此刻。
　　晋王在研究一个问题。
　　不同于秦王研究的【策卡】路线，晋王是在研究三维面板，因为她发现游戏里的判定是很有意思的功能。
　　作为亲王，她抢人是很容易的，但问题是晋王想要的怎么可能只是一个人，她的目标是连人带心一同俘获。
　　所以，如何打破道德底线，顺势撬走陆成安，是晋王一直在思考的问题。
　　不然以后，陆成安只要跟着一个人走了，就没有机会和办法夺回来了，那无疑是一件痛苦的事情。
　　然后，晋王发现道德低的人是可以意图不轨的，但做出这种事情，摆明了就是掉好感的事情，万一解锁了一个陆成安的皮肤，被其他人搞针对，那就前功尽弃了。
　　这让晋王很头疼。
　　总不能靠时间熬死秦道秀，然后再成功上位吧？
　　那就没意义了。
　　琢磨了个半天，晋王还是没能想出来什么夺回陆成安的计策。
　　这让她唉声叹气了起来。
　　要只是普普通通的抢人，那就太容易了，唯独就是被那个皮肤的体验卡给限制死了门路，瞻前顾后了。
　　【安和二年，宫廷内宴。】
　　【安和帝苏瑜舟宴请了诸王一同赴宴。】
　　晋王看到这一则消息，眯成了一条缝，她已经想象出来汉王招呼了三百个刀斧手，只等酒杯一砸，一声落下，就把她们这些亲王们砍个稀巴烂了。
　　完全不想去。
　　在晋王眼里，汉王这个人看似仁义，其实坏得很，看看，就短短登基的一段时间内，疯狂地压榨和奴役自己的相公，恨不得每天抽打陆成安，让他像是个可怜的矿工，起早贪黑地搬砖。
　　还好皇城的卫兵很多都是吴家的旧部，晋王略施手段，就打听到了新的消息。
　　汉王确实没有对亲王们下手的意思。
　　实际上，汉王也知道皇城中的很多大汉将军，都是山阳公吴英原来的旧部，但是汉王依然没有选择换掉这批人。
　　在汉王眼里，人与人之间建立信任是一件很不容易的事情，在没有成功建立信任之前，这样做是能打消晋王的戒心，让晋王感受到来自于她的善意。
　　不过，这点就想多了。
　　在汉王没有把陆成安放下之前，晋王绝对不会认为汉王是有什么‘善意’的人了。
　　说是皇室内宴，不就是一次摊牌会议吗？
　　晋王认为汉王有些愚蠢了，要是她晋王有反意的话，早在父皇托孤前后就造反了，不可能给汉王拿到正统继承的机会。
　　这次临时召开的‘会议’，宁王明确表达出自己没有反意，是绝对拥立汉王的铁铁汉王党。
　　实际上，宁王正在北镇抚司，挖掘一切自己可以拉拢过来的人才，除了【江骐宁】这位父皇的死忠外，北镇抚司并不是对皇帝完全忠心耿耿的。
　　回到现实中，她找父皇引荐自己进入北镇抚司这个机构，就可以找到这些起初‘不得志’又有能力，还能拉拢过来的人。
　　掌控北镇抚司这个可以充当皇帝耳目的衙门，还是很重要的。
　　秦王同样给出了不会谋反的明确回复，主要是大局已定了，在没有兵权的情况下，她也没有什么兴风作浪的机会。
　　这次，秦王就是来看看汉王能做到什么程度。
　　观望。
　　然后基于汉王的成就，再考虑要不要拷打汉王，如果汉王带着带着，把大晟朝带翻船了，她就看看有没有趁机上台的机会。
　　汉王得到妹妹们的明确保证，心里松了一口气，就继续开始了自己励精图治地推行新政，不过，这些策卡的效果也不是立竿见影的，还是需要时间的沉淀。
　　【安和二年七月，在陆成安的主政下，国家经济得到了充分的‘刺激’，大晟朝滞留挺久的经济状态得以复苏，出现了一定的人口涨幅，陆成安通过人口普查，重新统计了大晟朝的人口数目。】
　　【由于在《一条鞭法》的执政期间，你遇到了好事件使得多地的产粮暴涨，今年的大晟朝风调雨顺，国泰民安。】
　　【安和二年十月，长孙明在《内阁》之中，因为不同的政见与陆成安大闹一场，他怒斥陆成安的狼子野心，上疏弹劾陆成安排除异己，结党营私。】
　　汉王肯定是否决了。
　　看着国库上涨的银子，她就不可能去动陆成安。
　　何况陆成安在她的心里还有一层特殊的地位。
　　【安和二年十一月，长孙明的《北方派》一同上疏弹劾陆成安，一时之间曾被陆成安压迫过的官员义愤填膺，陆成安引起官场上的群愤，陆成安无奈借病托词欲辞官回乡。】
　　【是否同意陆成安的告老还乡？】
　　我同意个鬼啊。
　　汉王也恼怒了，这个长孙明怎么就这么阴魂不散，她看在父皇给他托孤重臣的面子上，没有主动去找他的麻烦，结果自从回到朝堂以后，就像是一个节奏大师，一直在走在冲锋的路上，一刻都不带停。
　　【安和三年二月，你压下了所有弹劾陆成安的奏疏，留中不发，这让群臣们颇有微词。】
　　【安和三年三月，长孙明以自己年岁已高，不能为朝廷效力为由，想退隐官场。】
　　想以退为进是吧？
　　以为自己很重要是吧？
　　认为自己是制衡陆成安的重要棋子，朕不敢拿你是问是吧？会留着你来和陆成安打消耗战？
　　滚吧你。
　　【安和三年四月，你同意了长孙明告老还乡的奏疏，免去他所有的职务，并且开始全力打压《北方派》，一时之间引起了朝野恐慌。】
　　【在你的力挺下，陆成安的《陆清党》有了一个井喷式的势力增涨，一时之间，满朝之中，尽是陆党。】
　　【安和三年五月，边疆蒙古部再次攻打朝廷，要求大晟朝开启互市交易。】
　　汉王犹豫了一下，想到陆成安之前的提议，没有同意，她也确实很在意自己的颜面，被人打到同意开启互相交易的市场，怎么想，都很丢人。
　　【“既然不同意，那就打！”】
　　随着马蹄声。
　　大地图上，一个红点开始朝着大晟朝的边疆袭来。
　　这下，稀烂的边疆防线，一下子就暴露了问题，蒙古犹如入无人之境，千疮百孔又腐败严重的边军屡战屡败。
　　捅穿了大晟朝外强中干的底子。
　　【安和三年六月，你开始整顿军治，在京师之中招兵买马，为了确保战力，你鞭策工部研究更加出色的制式铠甲，同时任命吴明为这支新军的主将。】
　　有银子，就有底气。
　　汉王憋着一股气，看着吴明训练新兵，她感觉练兵一年，就能打造出一个训练度较高的可战之师。
　　【安和四年七月，边疆的蒙古部日益势大，他们常年骚扰边疆，又严防自己战线过于拉长而被大晟朝一举歼灭，因此从不深入而战，只是通过劫掠的方式获得自己的必需品。】
　　【安和四年八月，你组建的镇北军团吴英部抵达战场，同蒙古部展开了激烈的战斗。】
　　【在国库充盈的状态下，你拥有长期作战的资本。】
　　【安和四年九月，高句丽遭遇了日本倭寇的大举入侵，高句丽的君主向你求援。】
　　汉王现在有些操作不过来了。
　　这实在是太忙了。
　　左边打打，右边打打，还要处理大量的政务，尤其是汉王特别喜欢一个州府，一个州府地调换官员。
　　她要挨个查官员的面板数值，将道德高的官员放上去。
　　道德高的官员，能力不一定行，但肯定不会贪婪，致使出现民怨，等到以后有道德高能力又强的官员，就可以把这一批官员换下来了。
　　现在朝堂一片清明，祥和。
　　就是因为汉王在选择官员上，有了更精准的衡量。
　　在自己的旁边，高句丽这个弹丸小国被打了。
　　汉王正在沉思自己要不要帮。
　　以这个架势来看，袭击高句丽的日本，其进攻欲望极强，打了高句丽后，很难相信对方会停下步伐，不来主动挑衅大晟朝。
　　唇亡齿寒。
　　加上高句丽是主动向大晟朝示好的小国。
　　于情于理，自己都要帮一把高句丽。
　　但现在，汉王也不想拉开两个战线一起打。
　　一方面是没这个精力，另外一方面是没有能打的将才可以应付这个局面，可以拿来用的人只有一个吴明。
　　还有一个王世真。
　　之前乱世之中，王世真的表现也很出色，作为一个紫色品质的武臣卡，他是能打的一类代表，但是此人激进莽撞，在乘胜追击的过程中被暗箭所杀，要配合一个得力的军师。
　　如此双刃剑，在这么重要的战场上，汉王是怕王世真带着人，把家底都送了的，可是上哪去找军师？
　　让陆成安上战场？
　　可千万别。
　　陆成安要是在战场上死了，那就是大晟朝最大的损失了。
　　他是变法之根本，变法之核心。
　　汉王是说什么都不能让陆成安到这样危险的战场去的。
　　.....
　　.....
　　.....
　　说一下，前面那一章税收的数据是改了一下。
　　本来我是以帝成的税入来做衡量的。
　　毕竟是架空的设定，银子的价值又不是恒古不变的，也可以是大晟朝的银子购买力强。
　　不过为了避免读者一直纠结在一个点上争论不休，在读者找了数据的情况下，我就把这个数据改了一下，更贴近于明朝时期。
　　希望不要过于纠结于数值上的问题，毕竟我写的是一个不存在的朝代。

第119章 长孙明的宫廷政变!宁王生气了.
　　陆成安不知道汉王到底是怎么操作的。
　　他眼下的主要任务还是维系内部来之不易的政权平衡，扩大现有的‘变法’果实，《一条鞭法》所短暂发展的经济，足够朝廷很长一段时间的使用。
　　这次，统一草原的最终赢家是蒙古，不同于之前几支不同异族部落的混战，这是一支已经形成个体性政权的游牧部落。
　　陆成安不答应互市的主要原因，当然不单纯只是因为他是信奉公羊学说大复仇理念的人。
　　而是历史事件并不能完全套用上来的。
　　他同意开关开海，是因为东南沿海地区的风气已经肃清过了，并且这块地方，所谓的海寇倭奴，很多都不是真正意义上的倭奴，而是打着倭奴的旗号暗中进行走私生意的地方豪族居多。
　　之前陆成安该杀的杀，该整治的整治。
　　这跟边疆‘开门互市’是两个概念。
　　边疆的‘开门互市’，是对方已经形成了一个政体结构，以一个成型的‘部落’形态进行武力威胁，胁迫大晟与其互换日常生活所需的物资，而光是劫掠袭杀边疆的子民，就已经让陆成安心生间隙了，更别说对方的气焰如此嚣张。
　　历史上的‘俺答互市’，经历了足足二十余年的历程，在很多人眼里，只不过是四个字，其实里面结合了诸多的历史事件，是有促进条件下所形成的结果。
　　在最初要求武力要求互市无果后，俺答率领十余万精骑，突破大明的北部防线，在京城周围大肆抢掠，制造了震动朝野的“庚戌之变”。
　　嘉靖皇帝本就不想要和俺答互市，在这种情况下，嘉靖那就更加坚决了态度。
　　嘉靖的后继者明穆宗朱载垕同意俺答互市，那也是有前置条件下所促成的，俺答抢走了自己的孙子把汉那吉的妻子，倒霉孩子心里不满直接带着十余人投降了明朝。
　　在俺答清楚自己并不具备灭亡明廷的实力，明廷不开北部马市，只靠劫掠是并不能真正解决蒙古日用品缺乏的严重问题，明廷同时也不想继续浪费大量的军费在这里，要知道当时朝廷一年的收入，足有八成，是放在北方防备俺答的。
　　在双方都不具备灭亡对手实力的情况下，把汉那吉成了一个和平的契机。
　　在明蒙双方客观上都有和平的意愿下，俺答要求明廷归还【把汉那吉】，而明廷要求俺答归顺俺答的叛徒押送给明廷，至此促成了‘俺答互市’的事件转机。
　　双方各退一步，表示改善关系。
　　随后俺答给足了明廷面子，俯首称臣，才最终做成了互市的局面。
　　在双方的史书中记载，明朝称之为俺答封贡，而蒙古史料则说是明朝皇帝畏惧俺答的武力，不得不答应。
　　这次双方握手言和，对于双方的影响都深远，互相之间带来了很大的好处，但是这里的情况，跟陆成安所遭遇到的情况是不同的。
　　首先，你怎么确定对方就一定是为了和平而开启互市，会不会形成养虎为患的格局，毕竟现在这个情况，蒙古是统一了草原的状况，它的实力是很强的，倘若已经具备灭亡大晟朝的能力下开启互市，很容易造成敌强我弱的状况。
　　有了充分的资源和日用品，对于蒙古部落的人口促进增长的好处。
　　而大晟朝从蒙古部落得到的东西却是战马，从战略角度而言，蒙古部落从大晟朝得到的好处要更加的实实在在。
　　俺答和明廷是双方都不足以灭掉对方的情况下，都不想过于消耗己方实力而达成的和平条件。
　　陆成安这边却是先把你打了一顿，再拿着刀，架在你的脖子上，问你答应不答应。
　　我又不是拿银子买和平的大宋。
　　陆成安不可能答应。
　　【安和四年十月，吴明所率领的军团和蒙古正面交手，双方互有败绩胜果，双方僵持不下。】
　　【安和四年十一月，长孙明因告老还乡，前往凉州，与管彰相谈盛欢，随后，长孙明向朝廷推举了管彰。】
　　汉王替换官员，还是有针对性的，没有大规模地提拔寒门，因为目前大晟朝的主体结构还是世家子居多。
　　所以用人方面，她会选择世家子之中，相对有能力的一些人。
　　其实，汉王考虑过地方官员换其他地方的人来管，但考虑一下，感觉阻力太大，还是由地方人管地方人，这样相对稳定一些。
　　看着管彰这个熟悉的名字。
　　汉王第一时间是想要拒绝的，因为这家伙在乱世之中，是成了一方军阀，是实打实的野心家。
　　是毋庸置疑的乱臣贼子。
　　但是长孙明在朝中的威望还是很高的，最近汉王打压长孙明已经打压的够明显了，倘若再不给点面子，可能真要压得对方反叛了。
　　所以，汉王同意了这件事，但不会重用，她是不可能给管彰有掌握兵权的机会。
　　【安和四年十二月，陆成安的新政在日积月累下，在朝堂内部形成了较大的内外矛盾，在蒙古侵扰边疆的大环境下，陆成安的主战观点，得到了部分人的质疑。】
　　【朝堂中的《陆清党》逐渐分离。】
　　陆成安哭笑不得，内忧外患之下，《陆清党》这个党派内部，也是进入了提纯的状态，留下来的人，多数都是铁杆支持自己的。
　　就此离开的人，要么是和陆成安三观不合，要么就是和陆成安政见不合，当然可能也存在有些观望的人，感觉陆成安随时有倒台的风险，提前进行紧急避险了。
　　【安和五年一月，蒙古部和吴明的多次交手，双方依然久战不下。】
　　【安和五年二月，高句丽和日本发生战争，日本对高句丽宣战！】
　　【安和五年三月，贵州发生叛乱，叛军头目曹东成，为地方政权，他联合并威迫近年来不满朝廷政策的世家豪族悍然起兵攻蜀。】
　　【一时之间尽起两万之士，由于装备普通，没有形成强悍的战力与蜀地的官兵发生激烈战斗。】
　　【安和五年四月，朝廷出兵讨伐叛军。】
　　【安和五年八月，云南平西侯徐琰兴兵援蜀与叛军曹东成部众交手。】
　　【安和六年五月，曹东成同交趾建立同盟关系，交趾豪族头目黎宛突袭云南，使得平西侯徐琰被迫回防云南。】
　　【安和六年八月，蒙古再次进犯边疆，吴明力战不退，双方再次战平。】
　　汉王有些忙不过来了。
　　她的前方交手激烈，她的大后方战况紧急，内部和外部都在一顿乱战，整个大晟江山乱成了一锅粥。
　　【北镇抚司隐藏消息：安和六年六月，在京城之中的管彰同长孙明密谋宫廷政变，时间定在安和六年十月，以此推翻由安和帝为主体的政权。】
　　【长孙明作为你的舅父，开始拉拢你，希望你能加入他的阵营。】
　　宁王有些瘫痪了，你汉王倒是拨一笔银子给北镇抚司当调查经费啊，搞啥呢，现在都八月份了，她作为北镇抚司，才知道六月份管彰和长孙明想要宫廷政变的消息。
　　要是早点拨一笔银子当调查经费，她就能提前知道这些重大的消息，就能做出很好的反制措施。
　　现在仅仅剩下两个月，长孙明就要宫廷政变了，这管彰肯定已经打通了京城内一些关系，掌握了部分兵权，不然凭什么敢做出政变的事情。
　　要不是她舅父不知道她有异心，这个局面，长孙明宫廷政变的结局是板上钉钉的了。
　　而一旦宫廷政变成功，那就是她的姐姐秦王上位，汉王和陆成安都死定了，绝对没有活下来的机会。
　　现在这个时间线很尴尬，山阳公吴英已经病逝。
　　长孙明必须杀了陆成安，然后才能顺理成章地泼脏水，指责陆成安在正英朝时期权倾朝野，托孤之际，趁机矫旨，将原有的继承人秦王改成了汉王。
　　这次宫廷政变，才能至少表面上的名正言顺，也就是说陆成安是一个必须要死的人，秦王想要上位成功，长孙明想要政变得势，陆成安都得死。
　　宁王能想到现在能救场的人，只剩下晋王了。
　　【安和六年十月，长孙明和管彰悍然发动宫廷政变，以‘清君侧’通报满朝文武，指责陆成安的种种不是，将其定性为结党营私的佞臣，早年更是通过幸进得以进位，是个实打实沽名钓誉之辈。】
　　【拿出了十大恶的罪证，进行指控。】
　　【第一恶——结党营私、第二恶——谋权利己、第三恶——侵占良田、第四恶——执政期间变法改政《一条鞭法》使得民不聊生，第五恶——边境之战力主征战有损国力，第六恶——矫旨不臣，第七恶——蒙骗先帝，第八恶——拥立傀儡皇帝汉王图谋其美色，第九恶——废弃相制，违背祖宗之法，第十恶——与叛军勾结互通情报。】
　　【安和六年十月，京师之内忽然多出了一支勤王之师，强势镇压了长孙明与管彰的宫廷政变，安和帝将长孙家满门抄家处置，定义为谋逆之罪，念及其为先帝立下汗马功劳，故此不追责宁王、秦王，其余人尽数诛灭。】
　　【长孙一族被你尽数诛灭，你抄家得到了七十九万两现银，其余良田不计其数。】
　　汉王和晋王同时笑了。
　　抄家来钱真快。
　　与此同时。
　　宁王却默默沉默了。
　　她看出来了，汉王和晋王这两个混账，居然因为她身上有长孙家一脉的血统，竟然瞒着她偷偷策划了这事，在长孙明发动宫廷政变之前，就已经准备好了反打的措施。
　　她还急着想要给晋王晓之以理，动之以情，让她搞清楚一旦汉王被长孙明和管彰推翻了，陆成安要成为汉王的陪葬品。
　　试图让晋王动用私兵援助汉王。
　　没想到晋王这个笨脑子，在她之前，就已经想通了其中的关键之处。
　　不是，那这个情报是谁给的？
　　怎么那么快就能让汉王知道消息的？
　　半晌过后。
　　宁王浑身一颤，她知道是谁了。
　　长孙明和管彰要推举谁上位？那肯定是要推举自己的姐姐秦王上位，所以第一时间能得到消息的人，必然是秦王。
　　甚至有可能秦王就是他们的合伙人。
　　但如果，秦王顺势背刺，将两个人宫廷政变的想法告之给汉王，有提前准备的汉王，想要镇压是很容易的一件事情。
　　搞不好，是汉王、晋王和秦王没有带上她。
　　宁王的脸瞬间黑了下来。
　　汉王和晋王，瞒着她，宁王是能忍的。
　　可是亲姐姐秦王瞒着她，宁王有些忍不了了。
　　瞒着别人，自己偷偷做事，这就是纯粹的背刺行为了。
　　【安和六年十一月，你找到了陆成安，赠送了一幅书画。】
　　喜欢撇开她，不带她一起是吧？
　　我摆烂了，你们继续！
　　一个个爱干嘛干嘛。
　　我偷偷刷陆成安的好感去了。
　　宁王怒容。
　　她现在是真的生气了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　接近4000字，等下还有一更。

第120章 陆成安请求出战!
　　汉、晋、秦。
　　第一次的三方合作，非常成功，秦王在得到长孙明和管彰想要宫廷政变的消息，第一时间就告知了汉王。
　　汉王立刻反应过来问题的严重性，紧急联系了晋王。
　　晋王起初是不想帮忙的。
　　赶紧下台吧，真别搞你那些什么政斗权谋了，你玩的明白吗你？
　　直接砍不就完事了，不听话的全杀了，留下听话的得了。
　　晋王对这些事情想得还是比较简单的，因为她的格局，就是靠杀人来打开的，疯狂处决旧有的贵族阶级。
　　事实上，当时晋王所组成的势力为军功阶级的平民、勋贵所组成一个新型利益集团。
　　晋王狂砍这帮文臣世家，对于以军功上分的勋贵集团而言，姐们，别问了，问就是咱们大伙儿都支持你，杀，狠狠地给我杀。
　　你就是天底下最闪亮的那颗太阳。
　　照耀了大伙儿们的内心！
　　圣君！
　　这种清洗，对于晋王所组成的势力结构是好事，而且确确实实晋王已经掌握了大晟朝整个兵权，这些人根本无力形成有效的反抗，按照罪状挨个清洗抄家，给晋王补充了大量因战乱而空缺的资金。
　　从而为后续的执政，建立了很好的基础和条件。
　　在无意识之中，走对了路线。
　　汉王的情况跟晋王的情况完全不同。
　　兵权分布的很散漫，而且汉王还没有争取到勋贵集团的支持，这帮勋贵们在她汉王执政期间，全都是养生系，一言不发，全部沉默。
　　在秦王提前告知了长孙明有宫廷政变的意愿。
　　这就让汉王不得不大费口舌来跟晋王解释这里面的利弊关系。
　　晋王其实听了大半天，也没听懂汉王的意思，因为汉王弯弯道道说了一大堆，但是有一句话，她听到了。
　　汉王和陆成安，目前是利益一体化的状态。
　　陆成安的政策，由正英帝和汉王一同力挺，正英帝倒了，就是汉王在力挺陆成安的政策，倘若汉王倒台了，陆成安就得死。
　　因为汉王和陆成安是一个利益集团。
　　那你直接说，你死了，陆成安也得死，这不就得了，绕大半天干嘛，晋王小小地动用了一下自己的能量。
　　宫廷政变？
　　通通去死吧。
　　“我说了吧，这帮世家，家里就跟有银山一样，有钱的很。”晋王直接开口了，“分点银子给我吧，好姐姐。”
　　银子真的很重要，有银子才能各种发展。
　　“给不起啊，好妹妹。”汉王肯定是不想分银子出去的，她现在的形势如此恶劣，哪都需要银子，怎么可能分得出银子给晋王。
　　晋王直接骂道：“可以同患难，不能共富贵？果然你不配拥有陆成安。”
　　“等下就是飞鸟尽，良弓藏了。”
　　“到时候陆成安给你做好了事情，你就把他收拾了，再一脚把本王踢开是吧？”
　　“我们夫妻俩好惨啊，被你利用的团团转。”
　　汉王的额头青筋暴起。
　　“到底想要什么，说实话。”汉王直戳晋王的内心。
　　“你放我出去平叛来解决贵州的叛军和交趾的问题，其次，我要陆成安当我的军师，我们一起去。”晋王不装了。
　　“我的基本盘在北方。”晋王继续道，“你让我去贵州平叛，也不可能形成什么有效的势力。”
　　“不行。”汉王拒绝了。
　　怎么可能就这样放陆成安和晋王就这样出去，这回来不得拖家带口地回来？
　　哪怕陆成安已经是成亲了，有正妻了，但晋王的怪操作实在是太多了，汉王不得不防啊。
　　想一想，汉王就来气。
　　晋王能不要脸到这种地步，她真有些忍不了，知道吧。
　　第一次，是她和陆成安，第二次模拟推演，也是她和陆成安，第三次推演模拟，还是她和陆成安。
　　虽然，陆成安到最后，都没跟她有夫妻之名，但是夫妻之实是有的，说白了，真正意义上的第一任妻子，毫无任何一点点的容错，她苏瑜舟，她汉王，她安和帝，就是正妻。
　　后面来的，全都是非法的，不道德的。
　　蛮夷是吧？
　　尊崇姐夫妹承？
　　那你可真是铁铁的孽畜。
　　汉王的底线就是放晋王出去平叛，但不能把陆成安交出去，要是晋王和陆成安一起出去，京城内的风险其实也很大。
　　她需要一个能镇住场子。
　　秦王把长孙明和管彰宫廷政变的事情透露出来，已经是投名状了，她现在是可以信任秦王，让秦王分摊一些压力。
　　然而，实际情况是秦王不希望长孙明重新把持朝政，这对于秦王的生存空间也是一个极大的威胁。
　　只有长孙家死的干干净净了，她秦王方能有一个发挥拳脚的机会。
　　死吧你。
　　秦王要求不高，就是希望汉王能给她开放一些权限，能做一些事情。
　　这点，汉王还是能做主的，目前秦王也的确是获得了汉王的信任。
　　【你获得了参政权、议政权、可以推举官员，同时安和帝跟你分享了已解锁《策卡》。】
　　当大晟朝的地图点亮。
　　看着大量战火连天的区域，以及部分地区的地方治安下降，现在大晟朝的情况确实不容乐观，但好在有强有力的经济支撑下，尚且还在能承受的范畴中。
　　【安和七年四月，安和帝派遣晋王苏瑾若来接替贵州平叛事宜。】
　　派遣晋王来解决这边的叛军？
　　秦王思索了一下，晋王的初始武力值是很高的，是所有皇女中，唯一一个继承家学，研究过兵书的。
　　父皇在这么多孩子中，比较喜欢晋王，就是晋王比起其他皇女，喜欢的东西都更像是一个男儿家。
　　武艺、兵法、箭术，马术，都是晋王的擅长之项。
　　晋王在勋贵集团中更是最上位的一档，身份最为尊贵，她去平叛，其实所到的官军，都是很尊重她的。
　　秦王查看了各地的治安和民心动荡的原因，开始手操针对这些事情，她要考虑到世家的态度，现在已经压得很紧了，不能再去压榨这些世家的生存空间。
　　打压是在一定限度内的，把人逼反了，那就不是打压了，更像是不合法而鲁莽的政治清算。
　　抄家也是要出师有名的，有些自身形象维护比较好的世家，哪怕是从某些渠道牟利了，但没有触犯到法令，仅仅是政见不合，那就是可以暂时放下的一批人。
　　有钱有势，那就是罪，这样的想法太武断了。
　　有些世家看清楚了风向，清丈田地的时候能积极配合，坦白了自己隐下来的田地，这些愿意配合的，就能笼络到己方的阵营中。
　　朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　汉王需要操作的地方太多了，导致一些小事件根本抽不出手来安抚，秦王着手开始替汉王安抚下来。
　　【安和七年十二月，晋王在经历了八个月的奋战，贵州之乱终于被平定。】
　　【安和八年一月，陆成安施以仁政，缓和了与各地世家之间的矛盾，高度赞赏了云南平西侯徐琰面对叛军的举措，指责交趾伙同叛军为祸一方的行为，除去北境面对蒙古时常骚扰的压迫感，大晟朝内大部分地区进入了高速发展人口、经济的和平时期。】
　　面对每年的弹劾，陆成安已经习以为常。
　　他现在就是猛攒经济。
　　和贵州叛军一起作乱的南越交趾，之后再去解决。
　　目前最大的外敌就是整合了草原的蒙古，因为横扫了草原，蒙古的实力已经达到了一种空前浩荡的盛势。
　　【安和八年六月，蒙古部彻底统一了草原，确立了自身的政权，悍然攻占了凉州多地，截断了河西走廊，阻断了你计划开展《丝绸之路》的初步设想。】
　　每次开局，大晟朝周边的草原，都是有大量的异族生活着的，这些异族当然不可能是和平共处的状态，自己就在草原上各种内战，抢夺所剩无几的资源。
　　这是一个大晟朝很好的发育期。
　　前几轮都没有异族完成统一草原的壮举，这就导致这些游牧民族几乎没有形成什么有效的政权，都是抢了东西就跑的架势。
　　这回，可就不一样，蒙古成了草原上最强的霸主，成立了有效的政权。
　　在多次和大晟朝的拉扯下，蒙古解决掉了草原上其他部族的问题，慢慢张开了獠牙，一口就把河西走廊这个兵家必争之地给拿了下来。
　　【安和八年七月，蒙古首领巴图尔特，向你索取大量的物资。】
　　【“你好，晟的国主，我是蒙古首领巴图尔特，你拒绝了和我互相交易的要求，这让我感到非常的愤怒。”】
　　【“从现在开始，我们不需要交易了。”】
　　【“我对你的土地很感兴趣。”】
　　【“希望我的帝国板块上，能出现你的名字。”】
　　【安和八年八月，你拒绝提供物资，开始集结兵力朝着边疆集合。】
　　【安和八年九月，蒙古向你宣战了！】
　　陆成安之前看到蒙古劫掠边疆的时候，就不想和对方开启互市的关系。
　　在他看来，如果真心是想要互市，单纯想要和平而不是战争的话，明显是可以约束自己部族的行为，以此来主动示好，抢完了东西杀完了人又要开互市，他是不能接受的。
　　难不成，死掉的这些百姓，就是白死了？
　　为了暂时的发育和短暂的和平，在武力威胁下，平白接受对方的霸权要求？
　　陆成安不接受这样屈辱的观点。
　　他没有对外扩张的意思，但也绝对不存在被动挨打而不还手的想法。
　　还好，有了八年的发育期。
　　大晟朝并非没有一战之力。
　　【安和八年十月，朝廷集结已有的大量兵力，以此抗击蒙古部的全面入侵。】
　　【此役，陆成安请求出战。】
　　......
　　......
　　......

第121章 看谁挺得过谁!?纵横漠北陆成安!
　　事实上，这是陆成安迄今为止所遇到的最强外敌。
　　之前无论是秦王和宁王天下大乱的局，还是晋王奉天靖难的局，草原都没有真正意义上的统一。
　　普遍的情况就是各自为战，各为其主。
　　在如此混乱的局面上，这些游牧部落很难形成联手同盟，这就能拥有很多操作的空间，在晋王的存档中，三征漠北，都是有游牧部落的带路党协助的。
　　草原上成功统一的政权，就不再是简简单单的一个部落那么简单，它会逐渐滚成一个雪球，形成一个强有力的利益集合体，自然不会满足于最初只想要生存的欲望。
　　人的欲望永无止境。
　　当你想要生存的时候，哪怕是一个面包，都能心满意足地吃下去，觉得这样的日子有盼头，是个好日子。
　　当你已经能够生存的时候，吃饱了，就想要追求更好的生活，这是物竞天择，弱肉强食的丛林法则。
　　换句话说，在草原上没有统一时，蒙古部落可能还在朝不保夕的处境下，思考怎么和其他部族在一个草原上共同生存，它的目标仅仅是活下去。
　　为了活下去，这些蒙古部落被迫化零为整，在几个大型部落的合并后，他们突然发现自己好像很强大，似乎随随便便就能吃下其他的部落，这就走上了一条自然而然的扩张道路。
　　但是，作为游牧民族，它通常都具备所有游牧民族的通病，它的强势之处在于军事，但弱点也很明显，那就是政治和国家体制松散。
　　后勤处理、财政问题以及地形限制，使得他们缺乏长时间攻坚作战的基本要素。
　　得亏汉王是派遣了吴明去镇守这块区域，以据守为主，没有主动出击，破坏自身的优势，让边疆的防守稳如泰山。
　　不得不说，晋王派系的人是具备很强即时作战能力的。
　　吴明作为山阳公吴英的孙子，他有过系统化地学习兵法，有良好的教育条件，又是在镇边军团处理过军务。
　　是一个很实用的紫色将卡。
　　不会出现太大问题的决策。
　　而之前陆成安忙于变法图强，改善大晟朝的国力和经济，在察觉到草原上的局面是一种混战的状态，就没有多加顾及，一定程度上忽略了草原大统一的可能性。
　　毕竟，边疆的消息，京城是很少第一时间得到第一手情报，只能得到大概的消息，类似于【草原正在混战】之流的笼统消息。
　　这一点是没有办法的，硬要说就是朝廷对于地方官员的掌控力不够。
　　嫡系要放在京城，这边疆就容易出现鱼龙混杂的情况，又不是每个人都怀有忧国忧民的心态，混得不好，摆烂才是常态，不摆、想要回到京城的基本上都能在史书上记名了。
　　汉王对于凉州这个地方，那是有心理阴影的。
　　哪怕陆成安主动请缨，她心里是很不想让陆成安去那么危险的地方，但是现在的情况，能扛起大局的只有陆成安了。
　　别看陆成安是个文臣，可是他曾经做到过【封狼居胥】的壮举，不能完全定义为一个常规的文臣。
　　可能金色品质的臣卡，自带一种意外性，不按常理出牌，常常能带来一些特殊的收获。
　　在没有什么更好的办法下。
　　汉王也只能动用陆成安了。
　　【安和八年十一月，陆成安上疏，希望调遣自己前往边疆，与吴明一同抵御外敌的侵扰。】
　　【安和八年十二月，安和帝赐陆成安四爪蟒袍，以陆成安为主将，临时掌兵马之权，携三万精锐兵发疆域，夺回河西走廊。】
　　【你获得了支配两万精锐步兵，一万铁骑兵的权限。】
　　陆成安愣了两秒。
　　不可思议。
　　他想不到汉王竟然能反手给他掏出来一万铁骑兵。
　　陆成安最初的打算是很简单的，那就是打防守战，拖字诀，跟对方消磨时间，蒙古人是没有这个长期攻坚的韧性。
　　1235年金朝灭亡之后，南宋和蒙古之间的战争爆发，直到1279年南宋灭亡，历时45年，南宋在同时期中，是抵抗时间最长的政权。
　　当然一定程度上，是蒙古发生了内乱，南宋又有长江这样难以越过的天堑，但是，由此也能看出蒙古人在攻城上具备显著弱点。
　　南宋有良好经济支撑下，靠防守策略是守住了很长一段时间。
　　虽然说八年的韬光养晦，给大晟朝带来了很强的经济基础作为支持，但陆成安唯独怕的就是汉王殿下只顾着发展经济，忽略了兵力上的积累。
　　这是【女帝养成计划】中，种田玩家种久了以后，一个普遍的通病，那就是只发展文化和经济，没有去积累军事力量。
　　而组建一支军团，需要大量的战略物资，战甲、马匹、武器，这些都要成套搭配，否则不能成军。
　　制作这些装备都是需要时间的。
　　所以在对方忽然宣战的情况下，很难临时形成什么有效的战备力量进行抵抗。
　　铁骑兵和普通骑兵是两码事。
　　培养一个铁骑兵，需要的时间和经济是普通骑兵的两倍，同时也给予了价值极高的战斗力。
　　最主要的是，以目前的情况来看，大晟朝所能够提供优质战马数量的极限，应该就在一万出头。
　　这极有可能是大晟朝能组建出来的极限数量。
　　搞不好，这是汉王压箱底梭哈出来的全部家当了。
　　而这一万铁骑兵，意味着有了以骑制骑的机会，不能说攻守易型，但有了骑兵，就有了出击作战的机会。
　　直接多出了很大的可操作性空间。
　　虽然说结阵精锐重步兵，在良好的地形环境下可以面对骑兵的冲击，但是野战之中，不可能利用步兵去留住机动性强的骑兵。
　　精锐重步兵打打防守就差不多了。
　　南宋打不过蒙古，还有一点原因就是当时蒙古伐宋的主力其实是汉人，被蒙古用‘以汉制汉’的套路压制住了。
　　现在大晟朝是没有这个问题的。
　　信任！
　　这一万铁骑兵，太关键了。
　　再厉害的将领，在没有装备、没有强大的军队，兵种还被克制的情况下，没有几个人能做到真正意义上的反击。
　　除非是开挂。
　　【安和九年一月，陆成安携妻亲率大军抵达战场，在西北一带和蒙古短兵相接。】
　　【朝中对此议论纷纷，由于陆成安乃是一介文臣，许多敌对党派的人并不看好陆成安能有什么出色的表现，很多人都在等待一个弹劾的机会。】
　　汉王知道朝中不喜欢陆成安的人有很多，结果没想到这帮畜生东西竟然恶心到了这种地步。
　　先不说做到本分，去祈祷陆成安打下胜仗，毕竟陆成安是代表着大晟朝廷出去接战的，搞不好还要马革裹尸。
　　结果这帮人不仅没有去祈祷陆成安取得大胜，还在想着如果陆成安打仗输了，怎么想办法去弹劾对方，拉陆成安下马。
　　党争到神志不清了？
　　这就是国家的栋梁啊！
　　真给你们脸了。
　　汉王这次是真上火了，她对于朝中大臣的处理手法是相对温和的，因为刚刚登基，要是对待他们施压过重，容易出现什么差失，只要不阻碍到她和陆成安的变法核心，这帮人不做出人怨天愤的事情，她都可以容忍一下。
　　现在她掌权已经有了八年之久，汉王党的嫡系渗透到了各地的政权，尤其是安乐州那一批官员，对于朝廷的掌控力，每一年，她都是在加深的。
　　现在有外敌，她也不想先和群臣闹什么矛盾，再让内部出现问题。
　　她冷着脸。
　　别给她找到什么清算的机会，之前是没这个掌控力，没有能量去清算那么多的人，现在是有这个能量，但大敌当前，没这个必要在这会儿清算，等到这次熬过去了，她汉王也不想再留着这些碍事的东西影响大局了。
　　【安和九年三月，在凉州历时三月之久，取得大捷，陆成安率军夺回河西走廊，在乱军之中却不幸中箭，所幸无碍，此役斩敌五千余众，归复失地。】
　　汉王的心，差点提到嗓子眼。
　　她最怕的就是陆成安倒了。
　　看到陆成安不幸中箭，都快要闭上眼睛了，就怕后面四个字是不幸身亡，一旦出现这种情况，那就是血亏之中的血亏，亏到不想打，直接摆烂重开得了。
　　还好，陆成安狠狠地给她出了一口恶气。
　　这下舒服了。
　　太舒服了。
　　甚至有点上头。
　　之前这帮想要弹劾陆成安的奸佞，汉王着手打算挨个给他们全部砍了，但想了想，她全身家当都掌握在陆成安的手上。
　　现在京师内部是很空虚的。
　　陆成安不回来的话，她把这帮人砍了，只怕是要出问题的。
　　要砍的话，也得等到陆成安回来再说。
　　汉王此时意识到一个重量级的问题。
　　之前陆成安和她，常常因为群臣的反对而唯唯诺诺，有时候也得妥协于群臣的谏言，哪怕汉王很多时候都是力挺陆成安的，但那时陆成安并没有实际掌握到兵权，只能避其锋芒。
　　现在的陆成安，借助着这次机会，在意外之中，名正言顺地拿了兵权，毕竟在非战时，一个文臣是不可能有机会拿到兵权的。
　　现在陆成安这个臣卡的强度不用质疑，自己又能确保陆成安是个忠臣。
　　那为什么不让陆成安班师回京后，借此机会，顺势铲除异己？
　　至于陆成安会不会成为权臣，其实汉王是没有放在心上的，因为连续几次的模拟推演，她都确定了陆成安的品性。
　　她都没有在意晋王蓄养私兵，暗中积攒能量的事情，甚至还让秦王参政议事，自然不会介怀陆成安成为权臣。
　　权臣和逆臣是两码事。
　　汉王防的主要还是像长孙明这样狼子野心的人。
　　唯一让汉王有些犹豫的，就是这样一来，她把权放给了陆成安，本质上跟晋王就没有什么区别了，都是在摆烂。
　　依赖是一种病。
　　现在模拟推演的整体趋势，就是偏向于‘陆成安依赖症’，对于秦王在论坛中呈现出的观点，汉王是秉持着认可一部分，否定一部分。
　　汉王认可秦王其中一个观点，那就是一个国家的强大，君主是决定性的因素。
　　模拟推演的核心，就是带领一个能力平庸的君主走向成功的道路，所以模拟推演正确的打开方式，其实是锻炼自身的能力，而非依赖一个人，依赖一个政权，依赖一类兵种。
　　秦王在这段内容下，还强烈谴责了晋王不够务实，走对了一条路线，就坚决走下去，破坏了模拟推演生态环境，没有正确用对模拟推演的功能。
　　汉王想了想，觉得秦王这个观点没有错，但是，秦王走的是另外一种极端。
　　晋王是只靠贤臣能将，秦王是只想靠自身能力。
　　在汉王看来，用人和锻炼自己是可以同时进行的，不必要强求磨砺自己，也不能完全放权，自己一个人乱玩摆烂。
　　【安和九年四月，陆成安面对投降的俘虏，采取了安抚政策，并且对这些俘虏进行了宗教传播。】
　　【安和九年八月，陆成安在箭伤初愈后，领千人骑，解除铁甲武装，放弃辎重，以战养战，遁入漠北。】
　　【安和九年十二月，蒙古方面震怒，放弃了进攻吴明镇守的北部疆域。】
　　【安和十年一月，陆成安回到凉州，上报军情，在进入漠北之后，陆成安选择了一种新式的战法，不主动纠缠大型部落，采取‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。’的游击战术，通过侦探对方敌情，挑选有利于己方的对手，连战连捷又以战养战最终得以全身而退，战果斐然。】
　　【恭喜你解锁皮肤：纵横漠北——陆成安。】
　　汉王露出了一种无法形容的笑容。
　　陆成安这种从来只带好消息回来的猛男。
　　谁用谁上瘾。
　　真正走错误路线的人，是你吧？
　　愚蠢无知的秦王。
　　太猛了这也。
　　论什么是天神卡？
　　难怪晋王从来不在论坛发什么长篇幅的攻略表述。
　　这样操作，还需要攻略表述什么吗？
　　攻略表述自己是怎么边看边笑，看消息然后在旁摇旗助威吗？
　　上头，太上头了。
　　【安和十年二月，由于陆成安在漠北纵横，四处侵扰，其行径的嚣张，精准地打击了蒙古内部的许多小型部落，在巴图尔特的强硬态度下，他的弟弟哈木图与巴图尔特出现了分歧，蒙古产生了分裂。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字。
　　二合一了。
　　不过等我睡醒，晚上还会更新。

第122章 满地打滚的齐王觉得很委屈
　　【安和十年三月，哈木图指责巴图尔特是个野蛮人，不约束自己部众的行为，没有丝毫的军纪，破坏了原有的秩序，致使本可以开启互市的关系破裂，应当将这些人交出去，以此缓和与大晟朝的关系，再议互市之事。】
　　【巴图尔特认为自己的弟弟哈木图不可理喻，只会空谈，在粮食紧缺的情况下，解决温饱问题才是重中之重，他的部众为了满足部落的粮食生计，南下掠夺，为了整个部落的生存，杀几个人又有什么问题。】
　　【将这样的勇士交出去，是对神明的亵渎。】
　　【哈木图没有选择脱离巴图尔特，但是两人在意见的分歧下，愈演愈烈，最终哈木图带着十几人被赶出了草原。】
　　陆成安看到这些消息，不在意。
　　只要人类形成了一个集体，内斗什么的，基本操作，都快成自然现象了，有能力的人压得住，没能力的人压不住就会出现内部分裂的情况了。
　　这次尝试性进入漠北，他自己也没能料到可以取得战果。
　　主要是他拥有一个小地图的功能，是之前剧情模式中奖励的一个仅限于主线模式和剧情模式的词条——战略大师。
　　起初，对于这个词条的作用，陆成安是没有想过能在这里起到如此重量级的效果。
　　因为在中原地区，小地图看起来就很没有用处，后来想了想，发现战略大师似乎能在草原上有出其不意的效果。
　　陆成安让铁骑兵们取下重甲，尝试用轻骑兵的方式入境扫荡，以战养战，通过战略大师驱祸避凶，再配合上俘虏的消息，确认哪些方位的小部落很难得到援救，专挑软柿子打，直接给打麻了。
　　【安和十年四月，青州齐王以边疆战乱，国难当头，作为藩王应当遵守祖宗之法，保疆卫土，希望朝廷能派遣她前往凉州。】
　　【安和帝同意此事。】
　　【齐王在青州自称招募一万乡勇军，将亲率部队，临时增援凉州。】
　　陆成安怔了。
　　他和秦道秀现在就在凉州守得好好的，而且战果挺不错的，怎么这个齐王要凑过来了啊？
　　坏了，这是来抢老婆的。
　　陆成安心里一打紧，一看汉王已经给他同意了，更加头晕目眩。
　　他现在这个战斗力很强，非常强，手里有两万精锐步兵，一万铁骑兵，掌握了大晟朝最强的军事战备，根本就不需要这一万的乡勇军来凑热闹，总不能是汉王觉得他很危险，硬塞一批人过来吧？
　　此刻的齐王。
　　从颓废之中觉醒。
　　一万乡勇？
　　开什么玩笑，本王种了快十年的田了，只是养出一万不堪一击的乡勇，那是对她本质上的不尊重。
　　我的秦道秀，还有我的好大儿。
　　我来哩！
　　她作为藩王，很难找到一个合适的理由入京城，几乎是无缘离开封地的，此番蒙古进犯，进入了战时状态，这让藩王的自由空间得到了释放。
　　终于可以见到自己的秦妹子了。
　　齐王深吸一口气。
　　还有她的宝贝儿子。
　　一进入凉州的主城武威城，齐王直奔城主府，气势冲冲地直接闯入，一脚踢开陆成安府邸的大门。
　　眼前的画面，让她的呼吸为之一滞。
　　陆成安依然在给秦道秀画眉，而已是年岁渐长的秦道秀安静得如同江南女子，乖巧至极地坐在那里，陆成安面容凝重，认真地勾勒着一笔一划，仿佛是在精雕细琢一幅精致的画卷。
　　屋内，一片祥和。
　　齐王痛苦脸。
　　十年如一日是吧，十年前你们离开青州，去京城的时候，就是在家里画眉，十年后，你们从京城离开，去了凉州镇守边疆，你俩还在家里画眉是吧？
　　没完没了？
　　你们儿子都快十三岁了，你们俩还在这里谈情说爱，感情好了不起是吧？
　　我呸！
　　怎么不见你们多生几个？
　　陆成安愣了。
　　【“你谁啊？”】
　　齐王掀桌。
　　吃完了抹干净了，翻脸不认人了？
　　【“哦哦哦，我想起来了，你是那个齐王。”对方一拍脑袋恍然大悟道。】
　　我看你是一点都没把我放在心上。
　　【“颐锦姐儿。”秦道秀站起身来，淡淡道：“我听闻朝廷让你来凉州协助，没想到你来的那么快。”】
　　有了相公，不认姐妹了？
　　怎么从你的语气中，连一分分的惊喜和期待都没有？
　　齐王知道秦道秀是什么样的人，这样的说话风格，才是秦妹子的风格，但就是来气知道吧。
　　十年，足足十年没见面啊！
　　谦儿呢？我的谦儿呢？
　　齐王四处张望。
　　【“道秀啊，给齐王殿下沏茶。”陆成安坐了下来。】
　　【“爹——”只见一个英姿挺拔的少年郎走了进来，“请问这位客人是？”】
　　齐王脸色一沉。
　　小没良心的！
　　齐王立刻有些痛苦面具了，这小犊子，小时候还是她带的呢，现在长大了，竟然连她的人都认不出来了？！
　　【“这是齐王殿下。”秦道秀沏了一杯茶，走出来道：“小时候还带过你呢。”】
　　【“大娘？”陆谦己喊道：“爹，这是咱大娘。”】
　　陆成安脸色一黑。
　　怎么说话的。
　　想我死是吧？
　　你给她惹不高兴了，你爹在现实里就不是吃一闷棍了，直接吃一击重砍普攻还加特效，原地升天了。
　　哪有你这样坑爹的娃儿。
　　【“这是齐王殿下。”陆成安冷声道：“没大没小的，不知礼数，大娘也是你能喊的？”】
　　齐王真服了，她好不容易见到秦道秀的小崽子。
　　陆成安这话，不就是平白让陆谦己讨厌她么？
　　你堂堂一个内阁首辅，你和小孩子撒什么气啊？你品质是金色的臣卡，你了不起啊，你有能耐了啊，这样训斥自己儿子的？
　　【“谦儿是我秦妹子的孩儿，喊我一声大娘，又怎么了？”齐王没有丝毫退让道。】
　　啊对对对。
　　你说得对。
　　你是王爷，你了不起。
　　不是，陆谦己到底是我儿子还是你儿子了？
　　合着跑这里来，跟他抢抚养权的是吧？
　　【“相公，我不是跟你说了吗？我的齐王姐姐，是很喜欢小孩子的。”秦道秀微笑着说道：“但一直没有成亲的意思，不如我们给她生个孩儿，过继给她吧。”】
　　扑通——
　　在床上躺着的齐王翻了一个身。
　　Orz。
　　这是何等的羞辱。
　　世界上最大的侮辱，不是对方明面上的羞辱，而是在无意之中的蔑视，秦妹子这句话，那就是无意识之中的‘蔑视’。
　　没意思。
　　人生没意思。
　　跨越了大半个疆域。
　　只为见你一面，为何如此不讲道理，直接骑着本王的脸！
　　【“秀娘，那你把昭儿抱出来，给她抱抱呀。”陆成安开口道。】
　　诶？
　　【只见秦道秀抱着一个年岁尚浅的女孩儿从屋中走出。】
　　【“大娘，昭儿刚满两岁，还不会说几个话哩。”陆谦己道。】
　　齐王感觉自己受到了迫害。
　　但不知道哪里受到了迫害。
　　难受。
　　尤其是听到陆成安喊秦道秀‘秀娘’，这句话对于她，是直接造成了大量的伤害，被彻彻底底地打击到了。
　　我上吊了，我不玩了。
　　你们两个合伙来欺负人的？
　　不过，齐王好奇地看了一眼，忍不住还是想要抱一下。
　　【“哇哇——”】
　　一上手，昭儿就开始嚎啕大哭。
　　【陆成安不得已，伸手揽过。】
　　【昭儿顿时不再出声，开始咯咯咯地笑了起来，“爹...爹...额要娘。”】
　　【陆成安无奈地对着你说道：“齐王殿下，我家昭儿有些害怕陌生人，你要是跟她熟了，可能她就让你抱了。”】
　　原来...我是陌生人吗？
　　仿佛是一道晴天霹雳，从天而降。
　　不想活了！
　　齐王直接开始打滚。
　　抢了我的秦妹子，还让我成了陌生人。
　　委屈。
　　.....
　　.....
　　.....

第123章 儿子要参军?且随他去吧!
　　【“爹，我要参军。”陆谦己忽然张口道。】
　　【你的儿子陆谦己希望自己能参加军伍。】
　　【是否同意？】
　　【选项1：好男儿，应志在四方，守国土，护山河。】
　　【选项2：你尚且年幼无知，可知其中凶险？等你学到些本事，再去不迟。】
　　【提示：不同选择，将会带来不同的变化和效果。】
　　陆成安没有犹豫。
　　【“好男儿，应志在四方，守国土，护山河。”陆成安慷慨激昂地喊道：“谦己，你有这份心思，为父，心中甚是宽慰。”】
　　【“但是。”陆成安沉吟道：“你虽然是我的儿子，然而，军中自有军中的规矩，我不能因私而废公，你若是要入伍，就要从头做起。”】
　　【陆谦己兴奋地抱拳道：“孩儿清楚，自当谨遵军法，阿父能让我参军就好。”】
　　【“不愧是我家的麒麟儿。”陆成安哈哈大笑道：“小小年纪，就知道护国安邦了。”】
　　【陆成安拍拍陆谦己的肩膀。】
　　【“都是父亲的教诲。”陆谦己滴水不漏地答道。】
　　齐王微皱眉头。
　　陆谦己十三岁，你让他去从军？
　　你这个当爹的在干嘛啊？
　　【“谦儿尚未弱冠之年，你就让他从军？”你皱起眉头呵斥道：“若是折了命，有你这当爹的心疼了。”】
　　【“玉不琢，不成器。”陆成安看向你，“在军伍之中打磨打磨也是一件好事，岂有你想得那么危险。”】
　　我儿子还是你儿子啊？
　　光凭互动，教导，这些提升的速度是比较缓慢的，其实直接投入使用，才是最大化地提高能力。
　　又不是真让陆谦己上战场，在军伍之中参与平时的军阵演练。
　　陆谦己真要亲自上战场，陆成安肯定直接给他当场抓获了，不可能给他跑出去的了。
　　【安和十年五月，蒙古暂休兵戈，大晟朝积极恢复生产，由于开海通商的缘故，你的地图再次点亮，安和帝发现了新大陆。】
　　【安和十年五月，凉州消息。】
　　【齐王说服了你的妻子秦道秀，暂时住在了武威城，你在凉州内的官邸之中，你检查了齐王带来的‘乡勇’。】
　　【你发现他们装备精良，训练有素，是一支能很快投入战斗的精锐之师。】
　　【陆谦己参与了军伍，积极参与了训练，已经通晓了指挥旗语，习得旗语作战的方式。】
　　【在军队中，陆谦己亲力亲为与将士们同住同食，在军中积累了一定的声望，将士们知道陆谦己是你的儿子，出于尊重，也不敢怠慢。】
　　【在军伍期间，陆谦己沾染了兵士的豪气，性格有了些许的转变。】
　　【安和十年九月，陆谦己看了家中的兵书，将其丢在一边道：“兵无常势，水无常形，一板一眼地用兵，跟死读书的书生又有什么差别，行军打仗要有自己的风格。”】
　　【你的儿子陆谦己擅用奇谋，兵行险招。】
　　【安和十年十二月，安和帝加强了中央集权，使得内阁新晋的大学士没有陆成安时期参预机务的权限，在陆成安离开京城的期间，拉拢了陆党的大量成员，皇权党走向了空前绝后的巅峰。】
　　【安和十一年一月，为了增强各地官员的行政效率，罢免了原来的吏部尚书陈禹斐，由张瑞上任吏部尚书一职，推广了《考成法》。】
　　【《考成法》一出，由于朝中大部分的高官已经重新洗牌，站队明确，无一人反对此事。】
　　【全国行政的效率得到提升、全国人才的挖掘概率得到提升、迫使大量官员为了政绩不被免职而高强度工作。】
　　【由于《考成法》的高度压迫，使得官员压力升高，为了满足政绩，更容易出现冤假错案了。】
　　策卡有好的一面，自然也有坏的一面。
　　《考成法》，就是高强度压榨官员的能力，让本来躺平的官员必须满足最低的政绩要求，不得不站起来工作，如果做不好，就要被调换甚至是贬职。
　　很多时候，官员的政绩也有很大偶然的性质，办案不是他想抓就能抓到的，可为了达成指标，官员就要逼迫下属，下属就要压迫兵丁衙役，一级到一级，可能就会出现屈打成招的情况。
　　汉王这么做也是有原因的，前朝父皇执政期间，官场气氛松散，颇有无为而治，随风而动的意思。
　　你不踢他一脚，就一动都不动。
　　《考成法》可以整治一下这些不良的风气，而且弊端固然是有，但是目前来看，好处是远远胜过弊端的。
　　等之后，想要的效果达到了，改变了官场的氛围后，再废除也不迟。
　　汉王逐渐熟悉了许多数值的阈值要求，多少数值的治安会出现叛乱，多少数值的不满会引起官场动荡，多少训练度的军士，可以成为有效的战斗力。
　　眼下的大晟朝已经走向了安稳的发展局面，在严格控制一些数值，一旦出现负面的情况，就赶紧通过各种手法，提高这个数值。
　　“模拟推演中治理国家，有那么多的面板可以操作，会让治国简单许多。”汉王心里沉吟道：“也能提前让你意识到这个国家哪些地方出现了问题，有效进行防范的意识。”
　　“在现实之中，没办法知道我们的国家在哪里出现了情况，所以得到模拟推演中的记忆，就很重要了。”
　　“可以通过记忆中什么时候发生了什么事情，来判断国家遇到的难关是什么，下一次在现实中再遇到相同的情况，面对起来就容易许多。”
　　“所以，父皇绝非我们想象中那么的平庸。”
　　“我们是看到了这些策卡详细的效果，才知道施行这些策卡到底能获得什么样的好处，这是提前预知。”
　　“而父皇只能凭借自己的经验，来判断这样变法，对于国家到底有没有益处，换而言之，父皇是摸着石头过河，走一步看一步。”
　　“我们却是在清楚了这些策卡的好处，才能没有任何犹豫的一条路走到底。”
　　汉王深深吸了一口气，“我现在的优势，在模拟推演中已经提前知道了，父皇在皇位继承的人选上，更偏向于我。”
　　“所以，在某些事情上，我不必过于求稳。”
　　“人手方面，我要想办法暗中帮陆成安推到一个合适的位置，还要通过一些办法得到一些财政上的收入，来维系我组建党羽的基础。”
　　“第一年的南北榜案，暂时可以放一放，第二年，得想好办法，为陆成安铺路，考取状元，一个状元和一个普通进士，状元的地位和声望比普通进士有更多的话语权。”
　　“若是陆成安和这次存档一样，不是京官出身，没有皇室力挺，太容易被排斥，而且很难迎娶皇室中人，就只能娶其他的良家了。”
　　汉王俏脸微红，“而父皇断然不可能让我嫁给无权无势的人。”
　　“所以最正确的道路应该就是我通过模拟推演得到大量的经验，想办法解决掉所有的问题，到时候我靠自己当上了皇帝，建立自己的规矩，不就想干嘛就干嘛了，甚至都不一定需要仰仗陆成安。”
　　“我记得秦王有个名册，记录了很多德高望重的各系学派之长，有一个好像在南北榜案发生之后的半年内就离世了。”
　　“我可以让陆成安拜这位长者为座师，继承对方学派的资源，这样的开局展开，陆成安一路上就能走的很平稳了。”
　　“不过，这点还得在看，如果学派政见不合，也是容易引发对立的。”
　　“给陆成安积累资本，积累得越早越快，对我才越有利。”
　　“真正的战场，从一开始就不是模拟推演，这里只不过是给了我们一个成长的渠道。”
　　汉王在心中暗道。
　　【安和十二年七月，凉州。】
　　【齐王正在抱着昭儿。】
　　从一开始的不相熟，到昭儿现在一句接着一句的‘大娘、大娘’，这小孩儿，喊得可甜了。
　　齐王很快乐。
　　刷幼崽们的好感实在是太有意思了。
　　现在秦道秀和陆成安又生了一个儿子，她都有些照顾不过来了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　刚睡醒。
　　昨天又通宵了。

第124章 父亲也不过如此吧!燕然勒石!
　　陆成安第一次感觉到了当爹不容易。
　　他只是一时半会没有留心，就不小心把自己儿子养歪了。
　　说实话，陆成安在教导儿子的方面，还是尽心尽力的，希望他能成为国之栋梁，但事实上，太早入军伍，和军士们打交道久了，多多少少会受到军士们的影响。
　　【陆谦己】
　　【身份：名门之后】
　　【父亲：陆成安】、【母亲：秦道秀】
　　【年龄：17】
　　【性格：傲然不羁】
　　【人物词条：一身正气、英姿勃发、将门虎子、帝国双璧。】
　　【武力：95】、【才识：91】、【统御：95】、【政治：78】、【魅力：95】、【道德：80】、【野心：50】。
　　得亏是有一个一身正气压着。
　　道德锁在了80点，不然道德跌下去，野心还高，这不就是养了一个大逆子，能力强归强，搞不好一个浪尖打滚，把全家都搭进去了。
　　【安和十三年二月，你的儿子陆谦己带着自己相熟的军士定下约定，在夜间一同出城。】
　　直接开始不听指挥了？
　　可把你能的了！
　　【“哈哈哈哈哈哈哈，父亲也不过如此吧！”】
　　随着一个充满无比自信的声音，屏幕闪烁出陆谦己的立绘图，开始了疯狂地爆出击杀图标。
　　陆成安扶额。
　　这什么意思啊？
　　逆子！纯纯的逆子！
　　比起老苏家的崽儿，咱老陆家的崽儿这也太孝顺了。
　　开始跟亲爹比划比划了？
　　回来，老子就把你揍一顿。
　　齐王当然看到了这一则消息，她忍不住笑出了声，有其父必有其子，陆成安在齐王眼里，还能不是恃才傲物吗？
　　跟着晋王混的时候，就天天顶撞晋王，晋王想干什么，陆成安不答应什么，晋王想铺张浪费，陆成安就要管教她一番。
　　跟着汉王混的时候，更是一天进谏一次，噼里啪啦地一顿反对。
　　天道好轮回，终于是自己被自己制裁了一回。
　　【安和十三年二月，陆谦己深入漠北，连克连还，以五百人众，偷袭截断数个补给点，斩敌三千余，通过夜袭的优势，超强的机动性纵横草原，嚣张之举，引起蒙古方的高度重视，为此他们对大晟朝表示了强烈的谴责。】
　　齐王笑不出来了。
　　她压根就没有想到陆谦己能那么猛。
　　她以为陆谦己就是打几个没有什么战斗力的小部落，因为性格张狂，才说了‘父亲也不过如此’这样的话。
　　哪里能料到，他是真行啊。
　　这句话的真正意思，竟然是——‘我的父亲差不多也就像这样吧？’，而不是‘我的父亲水平也不过那样。’。
　　狂！
　　这下，就连汉王都呆滞了几秒钟。
　　她还在盘算，现实中怎么规划呢，怎么边疆又出了事情？
　　一开始以为是蒙古又缺粮食，没事南下抢粮食了，结果一看，是自己的人跑去草原抢蒙古人的东西了。
　　还是陆成安的儿子。
　　多多少少也得算是自己半个儿子。
　　得护住他。
　　如今，已经彻彻底底掌控朝政大权的汉王，是真正意义上的皇帝，权柄没有被割裂化，想要护住一个人，还是很容易的。
　　【安和十三年三月，蒙古王庭震怒，希望大晟朝交出侵扰袭杀他们部族的将领，否则他们将挥师南下，再起兵戈。】
　　滚！
　　只许你来抢我的东西，不许我的人去草原溜达？
　　汉王从心而论，是不想打的。
　　主要是草原那块烂地，打了拿回来没用，不适合农耕，打仗劳财伤民也是一桩苦哈哈的事情。
　　但是，被这样子耀武扬威地骑脸，还真以为朕是五六年前，那个还在猥琐发育的弱晟？
　　我现在兵强马壮了，不服就碰一碰。
　　打到你俯首称臣为止。
　　【安和十三年三月凉州，陆成安拿着马鞭摔在地上，训斥自己的儿子陆谦己。】
　　【“好小子，开始怂恿朝廷的军士，随你去漠北胡闹了是吧？”】
　　【“你知不知道你擅动兵权，是死罪一条。”】
　　【陆谦己一边跑，一边喊道：“咱这个肯定不算擅动兵权了，咱是夜袭，咱让兄弟们脱了朝廷的官袍，夜里才去的漠北。”】
　　【“是大晟的义士，怎么能说是官军呢？”】
　　【“娘，你管管咱爹。”】
　　【秦道秀走出屋来，她走到陆成安的身边，冷冷道：“把鞭子给我。”】
　　陆成安笑出声了。
　　好小子，自投罗网是吧。
　　家里谁的战斗力最强，心里没数？
　　不让爹揍你一顿，让你娘揍你一顿，你不是被揍得满头是包。
　　真觉得你爹会真打你？论打娃，娘们生气了，那打娃才是最狠的。
　　皮糙肉厚，就受着吧，多挨几顿毒打，以后才知道有些事情是不能上头胡来的。
　　【安和十三年四月，北镇抚司镇抚使宁王苏芷凝身携圣旨来到凉州。】
　　【安和十三年四月，陆谦己虽然莽进，但有功于朝政，扬我国威，安和帝私设官职，授予陆谦己镇夷上将一职，享从三品的俸禄。】
　　【安和十三年五月，安和帝集结精兵，欲北上对阵蒙古王庭，力求一战平定草原之乱。】
　　【以凉州武威部为一军团，设陆成安为三军主将，成一路，从漠北而入，将齐王一万乡勇并入其中，领五万重兵。】
　　【又以吴明的镇北军团为一路，携三万精兵，从另一路发起进攻。】
　　【再以京城兵部尚书张珣为辅，协同大将王世真，率六万王师精锐由另一路杀入草原之中，夹击蒙古。】
　　【你的北上之路，开启了浩浩荡荡的征途。】
　　【吴明依然保持据守的态度，等待另外两支军团抵达战场后，再行兵出之计。】
　　【在三支军团抵达相应的地方，开始相继出兵。】
　　【吴明最先遭遇蒙古王庭的主力，经过一阵的拼杀，双方的损失惨重，吴明折损五千士卒，蒙古王庭折损三千士卒，双方互相拉开距离，撤离战场。】
　　【王世真意图从侧边袭击蒙古王庭的侧翼，攻其不备，结果在草原中迷失了道路和方向，延误军机。】
　　汉王血压上来了，主要是大晟朝能打的人不多，这王世真在乱世之中也是有表现过的，还是一张紫色的武将卡，是能勉强用一用的。
　　结果前线血拼的那么厉害，掌握了最多兵力的王世真竟然在大草原上迷路了，这也太坑了。
　　得亏吴明打完了第一波，富有远谋地拉开了距离，真要在这里硬耗，等待王世真的援军，估计他那一路都被蒙古王庭给全歼了。
　　【安和十三年九月，陆成安和陆谦己分为两部，陆成安以主力拉扯蒙古部众的注意力，掩盖了陆谦己及其部众的去向。】
　　【涿邪山发生激烈大战，陆成安率部大胜。】
　　【陆成安追至稽洛山，双方再次开战血战，陆成安小胜之。】
　　【接连的获胜，迫使蒙古王庭不断将兵力集结过来。】
　　【陆成安的部从劝阻陆成安不应当再盲目冲杀，致使自己陷入围困的泥潭之中。】
　　【“寇可往，吾亦可往！”陆成安挥舞缰绳道。】
　　百世之功，就在眼前，岂有错失战机的道理，尤其是陆成安这里必须要给自己的儿子陆谦己拉扯出空间，牵扯住蒙古王庭的主力，否则陆谦己的突袭就极其危险了。
　　这里，他必须要战至终章！
　　【前前后后，总共交手五战，陆成安尽全而胜之，一路追袭百里，无丝毫颓势，气吞山河！】
　　随着一声狂笑声。
　　【“马似飞影，去也自如，汝等，岂能想到我竟在这？！”】
　　【“斩灭汝等，还不容易？”】
　　【陆谦己突袭至漠南地区，与内部空虚的蒙古王庭大本营展开交手，大胜之，斩敌一万余众，俘获蒙古王庭大汗巴图尔特与他的三位儿子，抓获将军，国相，当户和都尉等蒙古贵族四十六人。】
　　【安和十三年九月中旬，蒙古巴图尔特被俘获，蒙古巴图尔特部宣布灭亡，草原势力再次分裂。】
　　【陆谦己仍不满意，将这些俘虏丢给吴明所部后，邀请陆成安驰骋疆域，看看这大好山河。】
　　【出塞三千里，遥看燕然山。】
　　【燕然山上。】
　　【陆成安豪气心中起，以山刻石，用手中先帝所赐的宝剑，刻下豪言壮语，题字壮势，扬我王师之锐气，威风凛凛。】
　　【这一刻石之举。】
　　【史称《燕然勒石》！】
　　【将陆成安和陆谦己一同抬入武庙。】
　　【“我，无愧于先帝！”陆成安将宝剑插入脚下的土壤之中，双手合一，按在宝剑的握柄上，长发飘然，面容坚毅。】
　　【恭喜你解锁皮肤：燕然勒石——陆成安。】
　　【恭喜你解锁皮肤：仁宗帝灵——正英帝。】
　　【恭喜你解锁背景立绘图：燕然山下。】
　　汉王看着整个背景画面，燕然山下，陆成安持剑而立，英姿勃发，燕然山上，自己父皇的身影淡淡浮现，仿佛是在天之灵看到了这幅盛世而露出了满意的笑容。
　　比起现在状态高亢的汉王。
　　晋王已经在床上翻了一个身，早就酣睡了。
　　又不是她的操作回合，人不是她用的，国不是她治的，肯定得睡觉了，不然明天怎么起得来。
　　至于陆成安则是感慨万分了起来。
　　【燕然勒石】这功绩完全可以比肩【封狼居胥】，但是做到【燕然勒石】的东汉将军窦宪因为品性的劣迹斑斑，从而使得这个功绩看起来很平凡，不如【封狼居胥】来的豪华。
　　【燕然勒石】实际上的含金量是非常高的，这一个行为直接让匈奴人彻底退出了中国历史的舞台。
　　并且深深影响了世界的格局。
　　欧洲人不会知道燕然山，也不会知道窦宪。
　　但是被窦宪击溃的北匈奴人在大漠无法立足，被迫向西漂泊，进行了民族大迁移，一路攻击迁移路上遇到的民族，引发了欧洲地区的混战，罗马帝国除了自身问题外，也崩溃在了这些野蛮民族的外来入侵中。
　　而南匈奴，永远成了中国的附庸，被曹操收留，改造为了免费的劳动力，被同化融入汉民族之中。
　　所以，这次事件的连锁反应，从结果来看，可以说是世界级的历史变迁。
　　这一下，解决掉了草原上已经形成势力的蒙古，陆成安就能很好整治了草原上的问题了。
　　草原上，只要让这些人永远在内部消耗的状态，就能保持北方疆域的安稳。
　　秉持着广建诸候分其力的原则，实行盟旗制度，让草原上形成无数的小部落，再推广宗教之流的文化统治，迫使这些游牧民族失去了战争潜力。
　　四合一是容易的，三合一是容易的，二合一是容易的。
　　一个部落想要融合几百个部落？
　　想都别想了。
　　这时候，你再想和我斗？
　　先想办法花几百年统一了再说。
　　这一趟，陆成安是把该报的血仇全部还上了，还在燕然山上，刻了字，这足以做到威慑的程度。
　　再把这些好战分子的内部提纯一下，确保对方已经失去了对中原势力的威胁，再要求对方臣服于大晟朝，每年都提供相应的供奉，行君臣之间的礼节。
　　以这样的条件，再答应开启互相交易的集市，控制市场上的商品，只提供日常生活的粮食和必需品，让草原人来当中原人的马倌。
　　陆成安骨子里还是向往万国来朝，天朝上国的那一套，你敬我一尺，我还你一丈，你不来得罪我，我也不想来管你。
　　至于种族灭绝那一套，就已经不是用激进派来形容了，而是反人类的行为。
　　现在蒙古王庭丧失了威胁。
　　愿意承认中原统治的政权，作为藩属，陆成安也不会压制得太死。
　　汉王这会儿，哪里还睡得着。
　　而秦王，就跟汉王一样，现在都是熬夜党，大晟朝这都发育起来了，肯定是在欣赏自己强盛无比的帝国了。
　　我们要种田！种田！还是种田！
　　当然，秦王心里还是有自己的小心思，这次帮了汉王一把，仅仅是模拟推演的这局，秦王派系已经烂掉了，压根没办法争夺皇位，所以帮她一把。
　　有机会，自己掌权，那肯定是要自己执掌天下了。
　　毕竟，这是在给别人打白工了。
　　汉王现在又是兵强马壮，又是国泰民安，又是名将辈出。
　　正所谓饭饱思欲。
　　开始盘算着该怎么顺理成章地把陆成安摆入自己的后宫了。
　　皇位的继承，虽然可以从父皇姐姐妹妹的后人里抓一个过来继承皇位，可是汉王想来想去，还得是自己的血脉来即位，感觉更加舒服。
　　.....
　　.....
　　.....
　　二合一，4000字章节。
　　应该可以算加更一章吧？
　　鸣谢读者——八重樱我老婆呀、hbookntr的支持！

第125章 陆成安带你刷成就
　　在汉王看来。
　　陆成安是她无可置疑的原配，晋王都要往后稍稍，在出于某种不可逆的因素，最终意外和原来齐王麾下的女将军结合。
　　所以在她心里，她不认为自己这样的行为有什么过错。
　　不过汉王更知道有些事情，太过于着急是容易出事的，那就耗着呗，早晚有一天，该有的全都得有。
　　看了一下目前大晟朝空缺的侯爵位置，汉王赫然发现，大部分的侯爵都是有人的。
　　但都是祖上余晖，世袭下来的侯爵，继承这些爵位的，普遍都是一些白色，最多到蓝色品质的人物卡。
　　至于，为什么这些人物卡的品质那么平庸。
　　很大原因是因为......大晟朝的祖辈们为了让这些曾经为国家立下汗毛功劳的勋贵们失去威胁，对他们的后人采取了另外一种形式的教育。
　　不断传输一种‘现在已经天下太平，该躺平下来过上舒舒服服的富家翁日子了，不要上进了，上进是没用的。’，这种放任堕落的思想。
　　继承爵位的后人，不要做出太过分的事情，他们其实是想干嘛就干嘛的。
　　而这些人，大部分人都是支持晋王的，一方面他们也是军功出身的体系，另外一方面就是在京城里，晋王平时喜好围猎，这帮二世祖没事干，也是经常跑去打猎的，算是‘狐朋狗友’。
　　晋王能慢慢地滚起雪球，汉王后来想了想，跟这帮二世祖也有挺大关系的，固然他们在人物图鉴里都是实打实的平庸，但是他们身后的家族还是有影响力的。
　　【安和十三年八月，安和帝册封陆成安为‘关内侯’、食邑三千户，陆谦己为‘冠军侯’，食邑二千八百户。】
　　【一门双侯！】
　　【陆成安名扬九州！】
　　【陆谦己威震燕然山！】
　　冠军侯是汉王发现陆谦己俘虏对方王庭大汗后，突然多出来的一个可以册封的爵位，爱屋及乌下，她就给陆谦己册封上了，结果一看冠军侯是特设爵位，比关内侯还要超出一档。
　　汉王想了想，为了避免尴尬，就把关内侯的食邑提了上去。
　　开始调遣陆成安回京，而陆谦己则是成为主将驻扎在凉州，这也是一员神将，干嘛放着不用。
　　而陆成安接受了任命，回到京城的时候，已经发现物是人非，朝堂之中的面孔焕然一新。
　　《陆清党》已经名存实亡。
　　这点，陆成安却是能想得通的，作为党派的主心骨在外面征战，内部又没有人能把整个党派拧成一根绳，这样的党派消亡只是时间的问题。
　　二把手必须得是个猛男。
　　唯一让陆成安惆怅的，最近这段时间，宁王不知道发了什么样的疯，天天来给他送礼物，他都拒绝了好几次。
　　结果后来秦道秀私下找到了他，说他这样的行为实在是太不给亲王面子了，容易被人记恨上，不能恃才为傲。
　　别人不是认可你的能力，又怎么会给你送礼呢？
　　这就让陆成安得到了一个新的信息——政治和情商无关，政治高不一定代表情商就高。
　　点开京城内的操作界面。
　　陆成安发现大晟朝的地图已经延伸到了东南亚，接触到了马来半岛这些区域，不过都是以古称，不是因为地图的样式，看到这些稀奇古怪的名字，陆成安根本认不出来哪是哪。
　　而这个地图一开，大晟朝已经成功拥有了【下西洋】的能力。
　　【天京府——关内侯府邸。】
　　【北镇抚司镇抚使宁王找到了你。】
　　【她旁敲侧击，以‘玩笑’的口吻，问了你一个问题。】
　　【宁王开口道：“如果你是一个藩王，原本的皇帝因为意外去世没有子嗣，因为祖训中“兄终弟及”的原则，你被迫入京继承天下大统，但是朝中大臣要求你把意外死去的皇帝认成亲兄弟的关系，过继到另外一脉的头上，将自己的亲生父亲视为伯父。”】
　　【“此时，朝中的局势不明，支持你的文臣品位很低，没有什么影响力，反对你的文臣声势浩荡，你会怎么选择？”】
　　陆成安怔了几秒钟。
　　他脑海过了一遍，思考了多个情况的发展。
　　【“臣以为，这些人都不可信。”陆成安立刻回答道：“哪怕是藩王入京，继承天下大统，未来也是天子之躯，也是当朝的皇帝。”】
　　【“妥协了一次，就有妥协第二次，他们要求你过继过去，你就过继过去，那之后做什么事情，都要受制于人，一个皇帝，自然要有自己的思想。”】
　　【“文臣和皇帝既是割裂的关系，也是相辅相成的关系，但归根结底，不是一路人。”】
　　【“品级低的官员支持你，这叫政治投机，他押宝在你的身上而已，而不是真正意义上的支持你。”】
　　【“品级高的官员反对你，那是想要控制你，蓄意打压你的皇威，一个三从四顺的听话皇帝，不是任其拿捏。”】
　　【“如果你是万中无一，是他们没得选之下的选择，那最正确的做法，就是扶正自己的力量，用一批打一批，巩固自己的威仪，真正可靠的人，还得是那些跟皇权依附在一起的人。”】
　　【“因为文臣们，没了你还可以推举下一个皇帝出来，而那些只能和皇权依附在一起的，如锦麟卫之流的，一朝天子一朝臣，换了一个天子，他们的荣华富贵就全都没了。”】
　　【“那就只能一条路走到黑。”】
　　【“臣一时戏言，还望宁王殿下慎言。”】
　　陆成安现在回味过来。
　　这不就是明世宗嘉靖皇帝的【大礼议事件】吗？
　　而宁王松了一口气。
　　她现在感觉自己得到了信任。
　　沉甸甸的信任。
　　一直以来的努力，是没有被辜负的。
　　其实，宁王一直在考虑自己的剧情模式该怎么开展，她思来想去都没有想好给陆成安拿一个什么身份。
　　与其自己选，不如来让陆成安来选，就问了一番。
　　没想到不仅问出来了底细，陆成安还把自己的观点说出来，这跟宁王的看法几乎是不谋而合的。
　　作为九五之尊，岂能被他人影响？
　　宁王最怕出现的情况是，她问了，陆成安为了避嫌，缄口莫言，这就意味着她在模拟推演中不断刷陆成安的好感，是白费功夫。
　　现在来看，他们之间的私交，已经到了很不错的关系了。
　　而且，陆成安不愧是忠心耿耿的大忠臣，角度都看得那么清奇，是以皇权的角度思考问题，没有从文臣的视角给出错误的方案和回复。
　　【安和十三年九月，新罗被日本攻破、高句丽撕破盟约顺势吞并了百济，自称两国合并，再次向大晟朝求援。】
　　一个弹丸之地，还在打？
　　打不完了？
　　村长之战第二季正式开拍？
　　这高句丽是在唐朝唐高宗时期被灭掉的国家，跟后来的高丽其实是没有任何关系，史学家为了区分两个政权的关系，将其称为高句丽。
　　韩国人真正的祖先是新罗。
　　而当时的高句丽在这块地方，可以说是霸主，把韩国人的祖先按在地上爆锤，韩国人打又打不过，只能抱起大腿和大唐结盟，两边夹攻高句丽。
　　至此，大唐攻灭高句丽，高句丽退出历史舞台，成为了历史长河中的古代政权，它的主体民族扶余人，到现在都没有一个特定的民族。
　　后来韩国人为了突出自己的传承渊源，恬不知耻地想要去把高句丽认成自己的祖宗，事实的真相是，大唐灭掉了高句丽之后，这个政权就彻底被踏平了，不可能会变成韩国人的祖先。
　　当然，高句丽这个国家也不是什么好东西。
　　新罗已经向隋朝俯首称臣的时候，高句丽还在专门搞破坏，当时趁着大唐和突厥混战的时候，一直在旁边偷大唐的土地。
　　这次，蒙古和大晟朝开战的时候，陆成安特意翻回去之前的档案情报。
　　考察了一下当时高句丽的情况，发觉明明是新罗人在被日本人狂打，它非要说自己被打了，请求大晟朝支援，摆明了是不想插手蒙古和大晟朝之间的战争，推卸责任，谎称自己被日本打了，作为一个藩属国，竟然想要捡漏。
　　现在日本真攻破了新罗，它顺势吞并了盟友百济，又开始给大晟朝招魂了，希望大晟朝来给他当枪使。
　　村长之战，第二季？
　　错了！
　　这是村长之战的完结篇。
　　现在大晟朝战力极高，刚经历过了和蒙古的大战，兵种都在战斗中得到了强化，是武德充沛，战意高涨的阶段。
　　高句丽的那块地方，比草原要好多了，之前蒙古和大晟朝交手的时候，喜欢装死是吧？
　　就当是刷个‘攻破高句丽’的成就。
　　给你们四家一块儿打了，什么高句丽、百济、新罗还有日本。
　　陆成安是对这几个政权毫无好感的。
　　值得一提的是，唐高宗李治的江湖地位其实是被低估了的，在位期间，他先后灭西突厥、灭百济、灭高句丽。
　　这时的大唐，东起朝鲜半岛，西扩咸海，北包贝加尔湖，南至越南中部。
　　大唐真正的巅峰，就在唐高宗李治时期，其国力之强盛，让周边所有的国家都低下头来以学生的姿态学习大唐的文化。
　　这个存档目前的发育状态是最好的。
　　可以打一打，试试看打完以后，能不能将大晟朝的国家声望推到万国来朝的地步。
　　打完了，彻底确保没有周边国家的威胁。
　　再谈种田也不迟。
　　.....
　　.....
　　.....

第126章 晋王开始为陆成安招魂了
　　【秦王府】
　　【只见一人将自己手中的长枪刺出，在演武场内甩出一个漂亮的枪花，这行云流水的枪法将旁边与其一同比划的壮汉打退，使得是一个虎虎生威！】
　　【你通过努力地钻研《六合中正枪》，武艺没有得到提升。】
　　秦王叹息一口气，她在医术上的造诣已经来到了出神入化的地步，为了把自己的人物卡打磨好，开始长时间地打磨武艺。
　　然后，她发现了一个全新的问题。
　　天赋问题，或者说上限问题，秦王严重怀疑，一个人物卡的底子是有一个隐藏的数值卡着的，武艺打磨到了隐藏数值的恒定值，就很难再突破上限了。
　　她现在的天赋树上医术+10。
　　在这个存档中，她依附在汉王的身上，替汉王做了很多事情。
　　而汉王报之以李，给了她一定的自由和地位，顺势，秦王就开始收集整个大晟朝的名医，系统性地学习医术。
　　学习医术，一方面是为了解决掉自己身体积病的问题，一方面是想要看看得到的模拟记忆，到底能不能在现实中提高个人的医术。
　　十几年如一日的勤勉学习，活生生将医术推到了满层，自从到了医术+10的能力后，秦王就很难提升上去了。
　　这时，她转变了想法，想要打磨武艺。
　　推到了50点武力后，秦王发现自己的武力就再也提升不上去了，这才有了人物卡的数值是有上限卡着的看法。
　　而她秦王在武力上的最高上限，可能就是50点了，没办法突破到更高的数值。
　　这个存档，对于秦王最大的好处，就是长孙明死后，模拟推演的自由度直接给她开放了出来，钻研的空间又进一步的扩大。
　　这让秦王忽然感觉到一种很可怕的危机感。
　　这意味着什么？
　　意味着所有在模拟推演的人，都能通过她这个步骤，不断让自己变强、得到提升，一旦这些能力成功具现化来到现实，那么情况将变得极其恐怖。
　　一个完整地打通过一次存档的女帝。
　　其实就是真正意义上统治了一个帝国，一个时代的人。
　　汉王之前是一个短命皇帝，真正掌管朝政的时间不过三年，而且也没有压住当时的群臣，没有尝试解决过核心问题。
　　但这次的情况，本质上跟之前的情况是不一样的。
　　父皇提前给汉王铺路，又有陆成安辅政期间的指导，后面陆成安离开朝廷，汉王顺势开始自我治理大晟朝的国家制度，再有诸多【策卡】融会贯通的使用，这样下来，其实汉王已经是系统化地学习了一遍怎么当皇帝的教程。
　　“这样看来，其实我是最弱的。”秦王在心里盘算道：“晋王有奉天靖难的造反经验，对于拉拢勋贵集团是信手拈来的，而且还有很强的作战经验，论行军打仗，我们这几个，现在肯定是比不过她的。”
　　“我和宁王虽然一同经历了乱世，但我只是经历了乱世，没有平定乱世、治理国家的记忆。”
　　“而我那个妹妹是继承了这段记忆，陆成安平定乱世去隐居后，她是自己任贤使能，好好整治了国家朝政，掌握了大致的方向，守住了江山。”
　　“宁王，我的这位深藏不露的好妹妹，也是有当好皇帝的经验，差的只是一个出身。”
　　“这次，汉王是最大的受益人，而我只不过是在汉王受益的情况下，窃取了一些果实，得到了一些微不足道的能力提升。”
　　想到这里，秦王额头微微渗出冷汗。
　　这样下去，回到现实，她这些对手，未免也太强大了。
　　一个精通各种局势进行造反、还会带兵打仗的晋王；一个继承大统顺理成章的守成之主汉王；一个深藏不露跟个老狐狸一样谋定而动，明明协同平定了乱世，还开创了自己的时代，却一直在主动示弱的宁王。
　　平时侧重关注在了陆成安的身上，却忽略了她们在模拟推演中的表现，晋王再躺，再喜欢胡闹，再怎么放权，她的江山也是打出来的，陆成安征伐各地的时候，负责镇守大后方，镇守大本营的人是晋王。
　　晋王没守住，陆成安同样不好操作。
　　汉王清洗了朝中的党派，做到中央集权，将原本安乐州的基本盘不断扩大，虽说是抄了答案，但也是把龙场悟道的那批南方士林的人实质性地转化成了簇拥自己上位的羽翼。
　　“这个存档的我，自由度是最高的，我必须要把我的收益扩大化。”秦王冷静下来，“一定要扩大自己在朝堂中的影响力。”
　　“无能昏庸的汉王，才是一个好的汉王。”
　　“一开始，就不该养虎为患的。”
　　“已经养了一个具备自主造反能力的晋王，又带了一个虎视眈眈的宁王，这两个已经够我头疼了。”
　　“就算现在汉王成了气候，我也得想办法试图做些手脚，哪怕我最后输了，这些经验都是弥足珍贵的。”
　　【安和十三年十月，朝中对于陆成安提议征战高句丽一事，议论纷纷，保守派们以大晟朝国力不足以支撑此战为由，希望你三思而行。】
　　秦王不怎么了解这些军务之事，所以在这方面其实是没有添乱的，损己不利人的事情，还是太蠢了，所以秉持着观望的姿态。
　　【陆成安考虑到了众多意见，依然认为此战必须要打，趁着高句丽还没有消化百济，日本还没有解决新罗内部的不断起义，最好在他们内部尚且处于混乱的时候，一举攻下。】
　　大晟朝没银子了？这不可能。
　　汉王查了一下，《一条鞭法》带来的经济资本，还有现在的海贸，大晟朝的商业文化都已经开发到了极致，资金上不可能出现断层的。
　　支撑这场战争的资本肯定是有的，而且百姓的厌战情绪并不高，因为之前打了胜仗的缘故，都处于一个士气高涨的状态。
　　师出无名且打仗一直在输，民众的厌战情绪才会起来。
　　打了一个哈切。
　　汉王决定这一场仗，咬咬牙，还是要打的。
　　优柔寡断是最不可取的。
　　想打又不想打，就是白费了银子，既没有打成功，又劳财伤民。
　　要么不打一心去种田，要么打到底直接扫平外界的一切外敌因素，给自己确定一个优良的发展空间。
　　这点决断力，她还是有的。
　　就在汉王着手下一步操作的时候，耳边响起了一个熟悉的声音。
　　“陆！成！安！”
　　“起床了，打猎了打猎了。”
　　“来呀来呀，我带你认识一下我晋王麾下的五骏骑、四庭柱。”
　　陆成安瞬间被这几个祸害的称号给惊醒了。
　　五骏骑四庭柱？
　　暗黑四天王又来折磨兄弟了？
　　你这是阴魂不散啊！
　　.....
　　.....
　　.....

第127章 临阵脱逃是对存档的不尊重但你晋王真的过分了
　　晋王睡得饱饱。
　　昨天很早，她就休息了，养精蓄锐就是等到这个时候。
　　醒来一看的时候，之前侵扰大晟朝的蒙古都被干碎了，汉王都开始盘算着把北边那个小岛给干下来。
　　好家伙，这是什么好战分子。
　　不过想了想，如果是她的话，这个局面，别说北面那个小岛了，连南越那个地方，她都要吃下来。
　　哪有人能满足自己的国家就占那么小块地方呢？开疆拓土，肯定是打到不能支撑自己打下去的地步为止了。
　　看到消息栏里面，那些保守派的反对，晋王都笑出了声，这些人，你管他干嘛，内部不厌战，有这个经济条件，能打就打了，你可是有兵权在手的。
　　不过，让晋王诧异的是，她喊了一嗓子，陆成安都没有起来的架势。
　　虽然说天刚亮，她就锣鼓喧天地开始摇人了，时间来的可能不对，但她的五骏骑四庭柱都醒来了，陆成安没道理醒不来。
　　思索了一番，砸门这事儿，实在是太不给汉王面子了。
　　还是翻墙吧。
　　至于陆成安，肯定是在‘装死’了。
　　哪有这个点就起床的人，尤其现在是攻灭高句丽的关键时刻，说什么他都不会起床。
　　没打到最后时刻，临阵脱逃是对存档的不尊重。
　　汉王同样是装死了，她也在攻灭高句丽的关键时刻，怎么可能给晋王这个怨种开门，尤其是晋王这个怨种明目张胆地来撬墙角。
　　谁给晋王开门，谁是傻子。
　　【安和十三年十一月，安和帝调遣驻扎凉州的陆谦己，率三万精兵，一万铁骑兵进军高句丽。】
　　【安和帝调遣驻扎京城的陆成安，率领一万精锐重步兵，三万普通步兵，从京师攻往高句丽。】
　　【调遣驻扎北地疆域的吴明，率两万的府卫兵协同作战前往高句丽。】
　　【调遣一万大晟朝水师，由夏侯彻从侧翼水路侵扰高句丽西部地区。】
　　为了快速解决这次战斗，打出闪电般的突袭效果，汉王这一仗是打尽国库的老本，一口气全部压上了。
　　事实上，与蒙古作战的时候，国库就消耗了近半的资源。
　　不过，这次打高句丽，汉王是观察过双方的即时作战能力，基于数据面板上的巨大差距，选择力挺陆成安的决定，目前来看，高句丽的士卒训练度是低于蒙古的，而且普遍都是步兵，没有超强的机动性。
　　兵种强度上，大晟朝是优势，兵力储备上，大晟朝也是优势，大将方面，汉王看了一眼陆谦己和陆成安，看完人物卡，已经是不知道该说什么了。
　　就是一种空前盲目的信心，还没打，她就认为这场仗的胜负已定。
　　虽然感觉这场仗打下来，她免不了被套上一个穷兵黩武的用词，但是经历过前面几轮被异族欺压的模拟回合。
　　汉王是打心里面是想要保障自己国民的安全。
　　唯有一扫周边这些虎视眈眈的族群，才是真正对自己的国家，对自己治下百姓的最大保护。
　　她要让自己的子民在属于自己的田地上劳作，而不必担心被人劫掠，担心自己的粮食被人抢走。
　　她要让自己的子民在过冬的时候，能吃上一口可口的饭菜，能有一张睡得踏实的床，有一个可以过冬的棉被，能够自豪地喊出自己国家的名字。
　　【安和十三年十二月，大晟朝的部队开始和高句丽进行交锋，陆谦己率部，一路高歌猛进。】
　　【安和十四年一月，陆谦己大破高句丽的王师，高句丽被迫和吞并了新罗的日本结盟。】
　　【安和十四年二月，战火席卷，陆谦己连胜连捷，陆成安顺势长驱直入，攻破高句丽的国都。】
　　【安和十四年五月，陆成安攻灭高句丽，平定半岛，史称《晟灭高句丽之战》。】
　　汉王畅怀一笑。
　　【安和十四年六月，因为连年征战，大晟朝终于出现了海内虚耗、民生凋敝的尴尬处境。】
　　【《一条鞭法》带来的经济效益逐渐消失，由于你任用的官员道德较高，使得官场依然稳定，没有出现动乱。】
　　之前《一条鞭法》的策卡，其副作用是写明了的，所以汉王后期在替换官员上，会更倚重一些道德高的臣子。
　　能力比其他臣子低一两点是可以接受的，只要别太低，道德上去了，她都会用。
　　【安和十四年七月，安和帝封赏群臣，为陆成安、陆谦己、吴明加封食邑，开始转向轻徭薄赋、与民休息的政策。】
　　陆成安想了想，自己接下来要做的事情，应该就是叮嘱自己的儿子注意身体，像他这种开局嘎嘎乱杀的，基本上都是以封号为主的结局收尾。
　　当陆成安做完这些操作的时候，睁开了自己的眼睛。
　　看到的是一张熟悉的面孔。
　　晋王不知道什么时候已经来到了他的里屋之中，她一只手撑着她精致的面容躺在陆成安的床榻上，侧着身子、晋王眨巴着自己的美眸，就这样悄无声息地看着他。
　　另外一只手，晋王是拿着圆形的扇子，微微挥动，给陆成安吹着凉风。
　　“睡醒了？”晋王用着亲近的语气道：“我没有打扰到你吧？”
　　刚才在门外那么大嗓门的人不是你？
　　现在怎么就跟个淑女一样了？
　　而陆成安的目光朝着门口望去。
　　在那里老老实实地站着五个人，他们露出了一种说是惊恐不像是惊恐，说是恐慌也不能完全说是恐慌的表情。
　　更像是被...吓傻了？
　　我有那么可怕吗？
　　陆成安忽然反应过来，“晋王殿下，你赶紧从我的床上下去。”
　　他们恐慌的人，根本就不是他陆成安啊！
　　你堂堂一个一字王，一个亲王，正英帝最宠爱的女儿，竟然睡在他的床上，他陆成安有多少个脑袋，也挨不住啊。
　　“嗯？”晋王顿时恼怒万分，“怎么忽然就开始嫌弃起来了，还让我从你的床上下去，陆成安，我哪里比不上我那个姐姐了？”
　　“她就连胸都没有我大，长相也没有我好看，还没我那么能打。”
　　“你到底是什么意思！”
　　话音落下。
　　门口罚站的五个人，已经默默地就把里屋的门给晋王捎上了。
　　他们知道晋王平时的胆量很大，没想到晋王的胆量现在已经到了这种地步了。
　　太夸张了，太不像话了，太没有家教了，太伤风败俗了，太丢皇室礼仪了。
　　“禀告晋王殿下，我长平侯吕琯什么都没看到！”
　　“我也是！”
　　“我们都没看到！”
　　“您肯定没有欺男霸女了。”
　　“没错！”
　　“我们都可以为你作证！”
　　陆成安呆滞了。
　　他就是有一百张嘴，感觉这事儿都有些说不清了。
　　“殿下，你到底想干什么？！”陆成安深吸一口气道。
　　“怎么，不想要和我来几个孩子吗？”晋王银牙一露，狡黠地说道：“到时候咱俩直接跑山西去，天高任鸟飞。”
　　“而且咱可以生一个孩子姓陆哦，到时候给你老陆家也续一脉。”
　　“可以吧？！”
　　太可以了，您可太讲义气了。
　　陆成安差点没给晋王说的话给‘气’笑了。
　　合着，您是觉得生一个娃，姓陆就可以收买我这个铁骨铮铮的好汉？
　　想都别想了。
　　“外面还有人看着，我去，我去陪你围猎还不成吗？”陆成安急中生智，立刻说道。
　　话音落地。
　　晋王舔了舔嘴唇，手肘顶了顶陆成安的胸膛，“意思是，没人看，咱俩这事儿，就算成了呗？”
　　“还需要不需要我八抬大轿，迎娶你了？”
　　这你都能接上啊？
　　你可太能了！
　　陆成安没好气地说道：“我要嫁的人，肯定得是有大能耐的人了。”
　　“呸！”
　　“是我要娶的人...”陆成安露出绝望脸，晋王说话，没有一句是老实话，已经是被她带到沟里去了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　加更还债！

第128章 这踏马汉王府的男人,你都敢碰啊?
　　晋王来到府上，自然是有自己的想法。
　　正所谓模拟推演可以具现化到现实之中，在模拟之中发生的事件，都能一一出现，甚至于模拟推演中的人，都可以和现实对标。
　　这不禁让晋王陷入了一种沉思。
　　既然模拟推演可以影响到现实，那么，改变现实之中的一些情况，能不能反推回来，重新影响到模拟推演？
　　模拟推演和现实世界，到底能不能完全对标，自己能不能完全按照模拟推演中的事件，进行决断？
　　这是需要一个考量的，而事到如今，都没有一个真正衡量的标准。
　　所以晋王要进行一个尝试。
　　她带过来的五个人，都是自己信得过的人，在模拟推演的造反大业中，他们背后的家族都发挥了相当比例的重要发挥。
　　是支持自己的核心集团。
　　但是在模拟推演中，他们五个人的人物卡，几乎可以说是臣卡界的耻辱，不能说他们不厉害，只是瘸腿的厉害，政治、才识这两个数值普遍很低。
　　当然，他们出自于武勋家族，政治和才识很低，看似正常，但问题是哪怕是武勋家族，可这会儿都是正儿八经的侯爵，世袭了祖上的荣耀，那是有良好教育基础的。
　　不是没有学习条件！
　　晋王想要看看，能不能通过现实中的磨砺，使得这几位贤才的能力得以提升，从而在模拟推演中，将自己人物卡的基础数值提高。
　　以这一点作为基准，判断模拟推演和现实生活能否对标的准确性。
　　过去两天，晋王就已经做过了一些尝试，她通过消费的手法，对比了模拟推演中——晋王府的内库资金。
　　现实中用了多少钱，模拟推演里，晋王府的内库资金就剩下多少银子。
　　以此类推出来。
　　只要在现实生活中，让自己这几位贤才的能力得到提升，按理说，也是能在模拟推演中体现出来的。
　　而之前，她是没办法衡量诸位贤杰的能力到底有没有上去，但是现在可以通过模拟推演中的数值进行直接对照了。
　　可能，直接去招揽一下基础能力强的人才，是更好的选择。
　　但是晋王思来想去，这些跟班们，才是她晋王派系的老骨干，而且在模拟推演中为晋王派系抛头颅洒热血。
　　因为能力不足，就此把他们抛弃，晋王实在是做不到如此没有人情味的事情。
　　晋王推开房门。
　　“进来，拜山头。”晋王清了清嗓子，咳嗽道。
　　之前自报家门的长平侯吕琯走了进来，对着陆成安就是高呼道：“大哥好！”
　　陆成安陷入了沉思。
　　他是不知道大晟朝的爵位是怎么分级的，但是，在陆成安这里，当上过长平侯印象最深的就是帝国双璧之一的卫青。
　　再根据影响力来看，这个长平侯还是很有份量的。
　　不过，这也仅限于这个爵位很有份量。
　　陆成安查了一下吕琯的人物图鉴。
　　【第一次存档：伙同晋王造反，兵败被杀。】、【第二次存档：伙同晋王造反，兵败被杀。】、【第三次存档：无所事事，安享一生。】、【第四次存档：在京城议事，意图谋反起事，被长孙明镇压，被诛三族，剥夺爵位。】、【第五次存档：乱世之中镇压叛军，不敌被杀。】、【第六次存档：拥立晋王，晋王系大臣。】
　　得。
　　一个不是去造反，就是在造反的路上，晋王的铁血小弟，最离谱的是第四次存档，晋王派系大获全胜的局，老弟直接是想在京城，人家长孙明的基本盘上造反起义，你这行为跟纯送有什么区别？
　　六次存档，吕琯结局时的臣卡品质，分别为白色臣卡、蓝色臣卡、蓝色臣卡、白色臣卡、紫色臣卡、蓝色臣卡。
　　陆成安思索片刻，应该是活得越久的存档，品质就越高，第一次是跟着晋王造反比较早，年纪轻轻就送了，品质自然高不上去，第五次存档，是陆成安的隐士档，也就是宁王通关的档。
　　这个存档中，吕琯没有跟着晋王造反，而是一直在为大晟朝效力到处平叛，之所以提升成了紫色臣卡，可能也跟吕琯到处平叛的经历有关，能力得到了磨练和提升。
　　晋王在旁边说道：“吕琯是开国名将之后。”
　　不是，作为堂堂的开国名将之后，你这个说出去，你泉下有知的祖宗都快要被你气疯了。
　　以战事起家，以军功立足，每次模拟推演都是兵败被杀的结局，只能说太抽象了。
　　此时，被晋王隆重介绍的吕琯不由面露笑容，“不足一提，不足一提，虽然我的祖先定江山，平三夷，扫乱世，被太祖皇帝封为长平侯，享万户，但也是前人之事了。”
　　你明明很得意，你脸上的笑容从头到尾就没有消失过！
　　“晋王殿下跟我们说，要来见一见我们这几位以后的大哥，不知道阁下是何方神圣？”吕琯说着说着，自己就文绉绉起来了。
　　兴许是晋王给他抬了一个很高的格局，让他情不自禁就讲究腔调了起来。
　　陆成安正欲开口。
　　晋王不知道从哪里掏出了一个金锭，朝着吕琯的头就是猛砸，狠狠地丢了过去。
　　“唉哟，晋王殿下，你怎么一言不合就打人？”吕琯顿时是傻眼了，他这话也是学别家长辈的。
　　作为唯一一个正式继承爵位的人，吕琯认为自己多多少少还是要一点气度和排场的，毕竟现在也是吕家的脸面了。
　　说话肯定要上点台面。
　　“让你拜山头，没让你多嘴。”晋王怒斥道：“你再这样下去，信不信我也对你家娘子刨根问底，怎么说话的。”
　　这话儿，给吕琯都听愣了，一时半会儿都没反应过来。
　　反应过来，人都呆滞了。
　　他一直以为晋王殿下是说着玩的，只是想要恶心一下她的姐姐汉王，拉拢一下汉王手下的人，根本没有联想到那么深远的地方。
　　现在想想，一切都不对劲了起来。
　　拉拢是一码事，但是看晋王这亲近味儿，还能是拉拢那一档吗？
　　都直接往人床上那么一躺了。
　　“合着，这大哥是你驸马爷儿啊？你跟你爹商量过没？”
　　“不对啊，你驸马爷儿怎么会在汉王府上。”
　　“而且这位爷们儿，住的地方是汉王府的里屋啊，不是客房。”
　　“晋王殿下，你这事儿玩得也太花了啊，兄弟我可没法在你爹面前给你求情了，这踏马汉王府的男人，你都敢碰啊？”
　　.....
　　.....
　　.....

第129章 良臣,只配赢家拥有.
　　晋王挨个给陆成安介绍了自己的班底，可以说是摊牌了，她这个班底的组成结构相当单一，全部都是将门之后。
　　除却长平侯吕琯外，还有安平侯之子朱咏、武安侯之孙李师远、靖安侯之子郭荣、武定侯之侄韩良旭。
　　而这五个人，在模拟推演中，竟然还有两个羁绊——【晋王五骏骑】、【晋王四庭柱】。
　　不过这两个羁绊都是最低品质的羁绊，提升效果平庸。
　　陆成安目前解锁的羁绊是最多的，但是每个羁绊的激活条件都有双方能力上的要求，有一方的能力要求不达标，就不能解锁羁绊。
　　而且羁绊的要求是特别严格的。
　　比如说陆成安和陆谦己是有【帝国双璧】的羁绊，陆成安和晋王有【困顿难行】、【砥砺奋进】的羁绊。
　　但是【帝国双璧】激活的要求是，陆成安先得有陆谦己这个儿子。
　　要先在现实之中和秦道秀成亲，还要等到陆谦己这个儿子年龄上去了，各项能力达标，才能触发效果。
　　集合【帝国双璧】时，对外战争的军团胜率提高且更容易触发好事件，在复杂地形中不会丢失方向。
　　陆成安在模拟推演中，跟秦道秀都是机缘巧合下的意外结合，现实之中，没有那么多的意外性和巧合，陆谦己不能降生，那么【帝国双璧】这个羁绊自然而然就很难激活了。
　　值得一提的是，陆成安和秦道秀还有【陆公画眉】的羁绊，不过这个羁绊的效果是——陆成安的野心将随着时间逐渐下降，更容易出现告老还乡的情况。
　　而这就是另外一码事了。
　　“吕琯，你去把本王带来的东西搬进来。”晋王发号施令道。
　　“那么多东西，翻墙，我怎么带进来啊？”吕琯有些无奈地说道。
　　晋王深吸一口气，强忍自己暴怒的心火，“你是笨蛋吗？咱们翻墙进的汉王府，你难道不会从里面把汉王府的大门打开，再搬东西进来？”
　　“长平侯摊上你这样的子孙后人，真是倒了八辈子的血霉！”
　　吕琯一只手化成拳头，一只手平摊在下，上下一合，发出敲击的声音，“对哦，晋王殿下，您真是太聪明了。”
　　陆成安现在知道晋王为什么会变得那么‘傻白甜’了。
　　属于是京城之中不世出的贤杰，被晋王给齐聚一堂了。
　　话音落下，吕琯和其他人一同出去搬东西了。
　　不多时。
　　两个箱子和一柄雕琢精美的长枪被几个人抬了进来。
　　陆成安走上前来，看了一眼，这柄长枪，带有栩栩如生的盘龙雕纹，摸上去质感坚固，通体漆黑，可是枪头确实寒芒锐利，银光闪闪，枪尖之芒，看起来锐不可当。
　　晋王拍了拍箱子，一个掰扯，打开了其中一个被封闭好的箱子，出现的是一幅银白色成套的铠甲，从护肩到躯干，全部都是成套的装束。
　　在古代，想要打造一幅趁手的兵器并不是一件很难的事情，但是打造铠甲那就不简单了，因为铠甲往往是由极薄的铁片组合而成的，这就要求锻打的铁匠师傅必须要有强有力的技艺。
　　并且还要通过千锤百炼才能弄出来，即使是最普通的铠甲也要付出精力与时间，而将领穿的铠甲，那制造工艺的的要求往往会更高。
　　所以，在这个年代，你家里藏有兵器，问题不大，但是私藏甲胄，就是一条谁碰谁死的死线。
　　一般而言，一幅铠甲都是偏于黑色的，毕竟在锻造过程中会因为氧化产生氧化亚铁显黑色，使得铁甲颜色偏黑。
　　想要变成晋王这幅铠甲的银白色效果，必须是要进行抛光打磨。
　　一定得磨去表面的凹凸不平和氧化层，减少铠甲上的氧化面积，长期打磨才能显出像这样的银亮色效果，而这一工序比起锻造工序更加消磨时间。
　　陆成安看了看，晋王带来的这幅银白色铠甲，在脖颈之处，还有一处接口，由小型如同金属环一样的铁环，环环相扣连接而成，对于致命区，能起到严密的保护效果。
　　这么一幅铠甲，绝非凡品。
　　“这里还有一幅上好的强弓。”晋王打了一个响指，狗腿子吕琯识相地翻开了另外一个箱子。
　　一把弓箭安安静静躺在那里，还有一个箭袋和数十枝箭躺平在里面。
　　男人的浪漫，应有尽有。
　　又有哪个志在四方的好男儿没有驰骋沙场的梦想？
　　晋王送来的这套装备，相当于现代之中，一个妹子送了你一套高达机甲。
　　从护身的铠甲，再到近身的长枪，还有远攻的弓箭，几乎是一套将军成体系的装备都抬了过来。
　　“殿下，私藏甲胄是重罪，您送铠甲不是自寻死路吗？”吕琯不禁问道。
　　“没眼力的东西，这是父皇送我外公的铠甲，就这一幅，是公开公正，明目张胆下送的，我外公后来送给我玩了，这也算私藏甲胄？”晋王对着吕琯一顿臭骂，接着马上换了一幅温柔如水的模样，温和道：“成安，这些都是本王送你的了。”
　　“快快给我穿上。”
　　晋王想了想，避免陆成安拿出太多拒绝的理由，又用上了胁迫的语气道：“如果不穿的话，就是顶撞亲王，这是什么罪你自己心里清楚。”
　　陆成安沉吟道：“晋王殿下，无功不受禄，你这些东西太贵重了，我消受不起。”
　　“没事儿。”晋王拍了拍陆成安的肩膀，露出小虎牙，得意地笑道：“都是自己人。”
　　“在汉王府你受苦了，过惯了穷苦日子，偶尔享享福也没有什么错。”
　　“这样吧，你先穿了，到时候再还给我也行啊。”晋王想了想以陆成安的性格，也很难在没有任何基础的情况下，收下如此厚礼。
　　是她送礼物送的太猛了，还是得循序渐进。
　　陆成安这下是没有拒绝了，他确实是很喜欢晋王送来的东西，但也是之前那一句话，无功不受禄，白送的，他不能要，但倘若只是试穿的话，他的抵触心理就没有那么严重了。
　　“且在屋外等我。”陆成安伸手示意在屋内的众人出去。
　　晋王这一脚刚踏出门外。
　　一个满脸倦容却强打着精神的妙容女子走了过来，身着大红袍的汉王殿下低沉张口道：“晋王殿下，醒得真早啊。”
　　“这一大清早就不让人安生。”
　　汉王说到这里，已经是怒意难抑。
　　“姐姐醒了啊？”晋王满脸笑容道：“这不是想着汉王府的生存环境太恶劣了。”
　　“伙食不好，东西也不多，妹妹我这不是过来显摆显摆吗？”
　　汉王声调变高，“私闯亲王府，按律该当何罪？”
　　“本王这是私闯亲王府？”晋王声音同样跟着变高。
　　“你这不是？”汉王质问道：“在没有我的准许下，你现在人却出现在汉王府上，难道这还不是私闯亲王府？”
　　晋王两手一摊，露出‘⌓‿⌓’般的笑容，“那本王就是硬闯你汉王府了，咋地了，你去告状呗，来来来，赶紧去找咱们父皇告状。”
　　“看看到底是你丢人还是我丢人，就算大家一起丢人，我也无所谓。”晋王冷笑着，美眸闪烁狡黠目光。
　　“来嘛，你不去找父皇告状，本王我还真就看不起你了！”晋王继续顶撞道。
　　汉王的血压瞬间就上来了。
　　你不讲道理还有理了是吧？
　　“迟早有一天，我会让你心服口服地给本王道歉。”汉王拂袖道，转身离开。
　　晋王，不过是一时的得意罢了。
　　她根本没有弄清楚【女帝养成计划】真正存在的价值是什么。
　　等本王完完整整地打通了这个存档，获得了模拟中的记忆和经验，反过来回到现实之中进行反哺。
　　模拟推演中，陆成安为本王尽心尽力，扶持本王登基皇位。
　　本王自然也能在现实之中只手擎天，让陆成安过上应该有的好日子。
　　说得好像她汉王养不起陆成安了一样。
　　良臣，只配赢家拥有。
　　现实中的输家，是没有资格说话的。
　　晋王，一个只配给本王当奶娘，目光短浅的臭妹妹罢了。
　　但是，即便是这样想。
　　汉王殿下今天被晋王撩动起来的火气依然很大。
　　这混账太不是个人了。
　　这样强开先手的？
　　.....
　　.....
　　.....

第130章 那位将军,何许人也?
　　“大哥，真是一表人才。”吕琯用着有些出乎自己意料的语气道，他是真没想到陆成安这个看似文弱的书生，能把这套铠甲穿出这样的韵味。
　　陆成安走出屋来。
　　他原本以为这幅铠甲，只需要自己一个人就能穿戴上。
　　在独属于平北君侯中的记忆中。
　　他自己对于甲胄的要求不是很高，跟普通士兵相差无几。
　　但是越高级的将领甲胄，仅凭一个人是很难穿上的，有很多需要联结的地方是要别人来帮忙。
　　而很显然晋王很懂这一点。
　　她佯装自己走出去了以后，感觉到差不多的火候，就闯了进来帮陆成安贴心地穿上这套战甲。
　　陆成安赶走晋王也不是，不赶也不行，犹犹豫豫之下，顺势就让晋王帮他把这套甲胄穿上了。
　　事实上，人靠衣装马靠鞍。
　　陆成安走出来的时候，别说是让吕琯感到意外了，就连这帮勋贵集团的小弟们都是略感诧异，因为看样貌还有衣着，陆成安明显更像是一介儒生。
　　这身甲胄的重量，他们自己搬过来的，还能不知道吗？
　　说句不好听的，其实他们是有些幸灾乐祸的意思，这里哪家人，过去不是辉煌一时的家族？
　　那都是有武人心气的。
　　只不过和平年代，大晟朝不再需要他们，收了兵权后，只能在京城当个收佃租的权贵。
　　而武人排斥文人，在骨子里是再正常不过的一件事了。
　　尤其现在大环境下，皇帝‘轻视’带兵打仗的武臣，偏向于文臣，这愈发让两个集团之间产生了心态上的不平衡。
　　一边是被收了兵权被小心提防，后人们都很难入仕为官接触到实权。
　　一边是打江山的时候根本没感觉到有出什么力，现在却能掌管国家大事，什么事情都能评头论足的大臣。
　　不爽是自然的。
　　于是，想要看陆成安这样的儒生闹出笑话，也就成了一个自然而然的事情。
　　结果未曾想到，穿上这银白色甲胄的陆成安，身姿挺拔，英姿勃发，丝毫没有之前想象中的文弱书生模样。
　　仿佛像是征战沙场多年的上将军。
　　剑眉星目，威仪并存。
　　看着其他人因为陆成安而感到惊诧错愕的面容，晋王的内心就更加得意了，同时她又对自己这帮小老弟有眼无珠的识人能力而深深担忧。
　　“人不可貌相，海水不可斗量。”晋王露出不满之色道：“你们若是一直小瞧天下人，早晚是要吃亏的。”
　　“我家成安，无论是枪法还是箭法，都是当世一绝。”晋王哼了一声道。
　　枪法，是她教的，箭法也是她教的。
　　对于自己培养出来的平北君侯，晋王巴不得要向全天下的人都炫耀一番。
　　“走，咱们围猎去。”晋王招手道。
　　这时，陆成安才注意到晋王身着一席戎装，同样也是精心准备了一番。
　　走出汉王府。
　　晋王示意跟过来的随从牵着一匹马走来。
　　陆成安一个矫健的身手，翻身上马，拉扯着缰绳，没有多时，所有人都上马奔袭，朝着郊外的南苑而去。
　　郊外南苑是供给大晟朝皇室围猎的一块地方。
　　平常是不开放给百姓和军士的，只有皇室的许可下，才能进南苑打猎，晋王是得到正英帝宠溺的女儿，当然可以随意出入南苑。
　　而一般情况下，南苑这块地方，都是晋王一个人横行霸道，其他亲王对于打猎这种事情都不感兴趣。
　　晋王麾下的这五位贤才，也只能在南苑之中，对着这帮野兽施展一下自己的武艺。
　　南苑。
　　在和镇守这边区域的侍卫说了几句，侍卫就放了晋王和她的怨种群贤进来。
　　张牙舞爪的众人们，已经准备开杀了。
　　这些勋贵们已经憋坏了好几天了，没有晋王的带头，他们是进不来南苑的。
　　之前有一天明明约好了时间围猎，结果晋王不知道是因为什么原因而爽约了，害得他们一身蛮力没有发挥的余地。
　　吕琯骑着高马，对着陆成安开口道：“陆兄，在下也许久没有来南苑了，不如我俩比划比划？”
　　“比划？”陆成安哑然失笑。
　　他平北君侯的体验卡状态可还没有失效呢。
　　以武统天下的平北君侯存档，那不是拿来说着笑的强度。
　　其实，就算没有平北君侯的体验卡，在长坂坡之战已经军训过的陆成安，也已非吴下阿蒙了，打打这些猎物还是能呈呈威风的。
　　“嗯，咱们武人相交，也就不玩那些寒暄的客套话了。”吕琯笑道：“且看我这一手。”
　　说着，吕琯的双眼掠动，远处看到一道身影，立刻驱马而去，伸手从背后的箭袋之中拉出一根箭来，朝着远端射去。
　　到底还是武人子弟，基本功还是很扎实的，这一箭打得又快又准，当场是射杀了一头麋鹿。
　　......
　　“玦儿。”正英帝苏颐明笑着问道：“怎么今个儿，想跟父皇一同来南苑了？”
　　在苏颐明的旁边，站着一个小不点。
　　一句话也不说，只是拉扯着正英帝的衣角。
　　正英帝有些无奈，他这个年纪最小的女儿苏宁玦，平日之中最不喜欢说话，所以今个儿，突然找到他，想要来南苑围猎，他立刻是欣然应允。
　　这不免让正英帝有些惆怅，他已经想好了给这位小女儿册封为‘成王’，但是苏宁玦的性子使然，让正英帝很难放下牵挂，完全就不想等她成年后，送她就藩。
　　在京城里，那么多的女儿都快要成年了，实际上，正英帝一个都舍不得放她们离开京城。
　　就在这个时候，成王苏宁玦忽然伸手，朝着一个方向指去。
　　这样的动作，立刻是吸引到了正英帝的目光。
　　只见远处，飞马骤然而奔，杀出一个银白色铠甲装束的将军，他身长八尺，面如冠玉，威不可当般的抬起弓来，挽成满月之状。
　　与他并行的一骑，正英帝很快就认出来了，这是长平侯吕琯，一个颇有些蛮力和武勇的小子。
　　两人并驾齐驱，但是很快，那银甲的将军就将其甩在身后，抬弓就射的动作游刃有余，没有丝毫拖泥带水的架势，飞射出去的一箭，宛如毒蛇吐信般的死神撕咬，箭矢没入猎物的身躯，直接穿了一个透心凉，仿佛是用弓箭将猎物钉死在了土壤之上。
　　好骁勇。
　　好骑射。
　　何方壮士？
　　正英帝心中暗道。
　　“父皇，他，国之大器。”成王苏宁玦只是说了这么一句话就沉默不语，转身离去，一幅想要回到皇城中的模样。
　　正英帝当然不可能因为只言片语就能判断对方是堪当重任的国之重器，能力这种事情还要看得更全面一些，这是作为一个皇帝最基本的大局观。
　　当然，有时候作为皇帝，眼缘上看对眼了，招过来，倒也不算什么。
　　而这便是皇帝的任性了。
　　不过【国之大器】这四个字，在正英帝想来，显然是言重了。
　　但是，陆成安这样英姿耀眼的出场，免不得是让正英帝高看一眼，他抬起手来，朝着周围人问道：“那位将军，何许人也？你们可曾见过？”
　　跟过来的侍卫当然不认识，也不知道。
　　“那位将军旁边的人，不是长平侯吕琯吗？能来这里围猎，必然是晋王带过来的，我料想这位将军应当是晋王的人。”跟随而来的江骐宁稍加思索道。
　　正英帝微皱眉头。
　　心里嘀咕着。
　　那丫头，能弄到什么天杰地灵的俊杰？
千'';'寻:":?免':"费:小,'"说'裙?,2'5:5"':5:;!"9'?5,:;3.''0?'0　　晋王四庭柱，朕略有耳闻，后来打探了消息，那不就是祖上蒙荫，混吃等死的四头猪吗？
　　但玦儿向来实诚，从来不说假话，故此在宫中才会沉默寡言、惜字如金。
　　她犯不着大费周章来骗朕呐......
　　想到这里。
　　正英帝闷哼一声开口道，“骐宁啊，此事，朕就交给你了，你就替朕打听打听这位将军的消息。”
　　.....
　　.....
　　.....

第131章 文武双庙陆成安
　　成王苏宁玦不喜欢说话。
　　在宫中，说话是一件很累的事情，也是一件容易得罪人的事情，多说一句话，可能会得罪一个人，少说少错。
　　一句话，在几个人的耳中，可能会出现不同的意思。
　　而各种不同版本的意思，都能从另外一个人的口中变成差异更大的说法，从而给自己增添一些没有必要的麻烦。
　　所以，有时候不说话，就不那么容易犯错。
　　她的母妃，乃是宫中一位普普通通的宫女，这样卑微的出身，让苏宁玦很早就意识到了缄口莫言的重要性，也正是母妃的身份，让苏宁玦能敏锐察觉到宫中的氛围，能察觉到谁的心思最重，谁包藏着难以言会的祸心。
　　因为出身的尴尬，她的母妃不得不选择和宫中得势的贵妃走得近些，而宫中最威风的，自然是长孙贵妃。
　　这样的选择下来，长孙贵妃也是对她格外恩宠。
　　但是，这样的恩宠，是有代价的，在无形中，苏宁玦就不得不和长孙贵妃的两位女儿相靠拢。
　　既然得到了长孙贵妃的庇护，那就得付出相应的态度。
　　苏宁玦是很不喜欢秦王的，她的心思很重，平常就是一个喜怒不形于色的人。
　　自从脑海中出现了一个什么【女帝养成计划】，经历过几次存档的洗礼，苏宁玦得到这些模拟之中的记忆，对于长孙家有种天然的排斥感。
　　在未来，她的封号是【成】，也就是成王，而目前旁敲侧击下来，父皇也的确是想要以【成】来作为她的王号。
　　这一点，就更加佐证了模拟之中，那些事情的真实性。
　　这让苏宁玦判断长孙家一定会再一次谋反。
　　毕竟几乎每一次到了时间，长孙家都会谋反，还有一次是将她推上了傀儡皇帝的座位。
　　此外，苏宁玦还注意到的一个人是——陆成安。
　　连续几次的发展过程中，陆成安或多或少，都在这个时代中散发出了别样的光彩，除了前面两轮的明珠蒙尘，后面再展现出一定的存在感后，各个亲王给予他一定的发挥空间，总是能做到出人意料的壮举。
　　但是，在她的视角看来，不管是汉王殿下还是晋王殿下亦或是宁王殿下，都没有足够的能力驾驭这位才学渊源又能征善战的骁将。
　　真正能用，能发挥一个人，他的才能极限的，只有父皇。
　　她现在要做的事情，就是让父皇察觉到长孙家的谋反之心，迫使长孙家提前犯错，将这个眼中钉除掉后，再推波助澜，让陆成安这样厉害的人物，提前登上大晟朝的历史舞台。
　　至于她只是提了一句话就离开，主要是为了避开秦王的视线，不想被引起太多的注意，在苏宁玦看来，长孙家和秦王其实本质上是一体的，一旦秦王压得住长孙家，将会形成一股空前强大的势力。
　　换而言之，长孙家不可信，秦王同样不可信。
　　都是有谋反，推翻父皇统治的可能性。
　　相比较一下，注重自己名节的汉王、看似最有可能谋反实际上父皇在位期间最不可能有任何动作的晋王，秦王的危险系数是最高的。
　　因为晋王谋反，是晋王能自己控制的，汉王是顺理成章的继承人，没有道理要谋反，而秦王一旦和长孙家合作，又不能完全掌控长孙家，就会呈现出长孙家为了迅速成事而裹挟秦王谋逆。
　　想着想着，苏宁玦不禁注意了一下脑海中还在运行中的模拟推演。
　　【安和十七年三月，国泰民安，安和帝为了提高生产力，将原先高句丽的扶余人化作廉价的劳动力建设了大量的建筑物。】
　　目前大晟朝的疆土是历史最大的一次。
　　草原无外敌，使得百姓不再有被人劫掠侵扰的危险，高句丽被攻破，土地被吞并。
　　【安和十七年五月，安和帝发动了对南越的宣战，出兵交趾，宣战理由是当年贵州地区发生叛乱，南越国曾经支持这股叛军，是对大晟朝的挑衅。】
　　【由于宣战理由充分，在没有遭遇失利前，本次作战将不会出现厌战情绪。】
　　苏宁玦自己肯定是没有当皇帝的野心了，这种苦差事本来事情就多还容易劳累死，但是她可以通过模拟推演中的信息，来选择自己支持谁，要是父皇不幸驾崩，她不管怎么样，都要自己找一条合适的后路。
　　秦王和宁王，有长孙家的原因，她肯定不会支持。
　　晋王呢，胸很大但是平时做事没有主见，而且经常性一根筋走到底，见小利而忘大义，贪慕美色，万一脑袋一热，冲上去送了，那现实生活又不是模拟推演，输了可以重来。
　　现实里，每个人就一条命。
　　晋王任性，那就是带着整个集团任性。
　　苏宁玦想了想，她可不能支持这样一个有严重性格缺陷的君主。
　　至于汉王，也就是那种矮冬瓜里挑出来一个像话的了。
　　倘若父皇在位，她肯定一条路走到黑。
　　其他的人，她是一个都不想支持。
　　【安和十七年八月，大晟朝攻灭南越国，占据交趾一带，帝国版图再次得到了扩张。】
　　【由于连年征战，大晟朝内的保守派再次口诛笔伐安和帝。】
　　【安和十八年三月，安和帝因年岁渐长，染上恶疾，日益憔悴，临终之际，从藩王之中挑选了一位稚子为帝，并且下令在她驾崩之后，陆成安若是离世，必须葬在晟帝陵内，以此来表彰陆成安的功绩。】
　　【安和十八年四月，安和帝驾崩，秦王以‘姐终妹及’之由发动了政变，由于派系和立场上的不同，陆谦己入京勤王，利用镇边的兵权镇压以秦王为首的保守派系政变以图自保，随后拥立齐王苏颐锦为新帝，告老还乡的陆成安闻讯后哀叹一声，数月后箭伤复发，病逝扬州。】
　　【安和十八年五月，齐王登基，秦王被软禁在秦王府上，不久，秦王郁郁而终。】
　　【安和十八年七月，陆谦己因为在交趾作战时，曾不幸染上瘟疫，八月份突感风寒，不治而亡，在经受丧夫之痛又遭遇爱子病逝的秦道秀终日以泪洗面，次年同样溘然长逝。】
　　【天晟元年一月，天晟帝苏颐锦正式登基，对于旧政，她选择规守良策，同时施以仁政，休养生息，以平多年累战，内部混乱的困局。】
　　【天晟二年二月，天晟帝苏颐锦无为而治，延续了上一年的政令。】
　　【天晟三年七月，天晟帝苏颐锦驾崩，传位于泰熙帝五皇女的后人。】
　　而远在南苑进行追猎的陆成安脑海中忽然响起一个声音。
　　【模拟结束，进入结算。】
　　【你的一生辉煌璀璨，功绩斐然，如彗星闪过了大晟朝的王朝本纪，数百年，难出其一。】
　　【史书太小，已装不下你波澜壮阔的一生。】
　　【你是本朝唯一一个被抬入文庙和武庙的治世能臣。】
　　【本次从政之路评分：96分。】
　　【历史形象：治世能臣、世之名将、国之大器、托孤大贤。】
　　【历史评价：文可安邦定国，武可气吞山河。】
　　【历史关联事件：陆公画眉、万民天疏、陆生辩天、内阁重臣、锦衣首辅、钦差大臣、东南海案、托孤重臣、安和开海、一条鞭法、对外海贸、驰援凉州、纵横漠北、燕然勒石、平定蒙古、攻灭高句丽、整改吏治、考成功就、兴修水利、休养生息、轻徭薄赋、仁政待民、帝国双璧、一门双武庙、安和三大征。】
　　【帝国双璧：指代的是安和帝执政期间涌现的一对战功斐然、功绩过人的父子，父为内阁首辅陆成安、子为冠军侯镇北上将陆谦己。】
　　【其中陆成安为本朝唯一一个被抬入文庙和武庙的治世能臣，他的治国方针影响了三代人的走向，让大晟朝的国力来到了前所未有的高度，他的对外战争胜率极高，先后平定蒙古、高句丽、南越国的三国之乱，又称安和三大征。】
　　.....
　　.....
　　.....

第132章 门儿清的晋王殿下
　　文庙和武庙，在古代，是评判一个人能力的基准。
　　当然，最早的文庙只供奉儒学派系的大儒，是有水分的，明清时期的文庙会更加务实一些，诸葛亮就是在这个时候入了文庙。
　　而如果说皇帝的能力，是要用庙号的寓意来判断他是否是优秀而合格的皇帝。
　　那么能进入文庙和武庙的臣子，那都是有实打实的功绩作为重要的参考标准，有了这个参考标准，才能成功进入文庙和武庙。
　　陆成安这个存档，最初的想法，只不过是尝试变法革新，来为大晟朝找到一个在和平中谋求破局和改变的路子，走的是文治路线。
　　理想是美好的，现实很骨感。
　　隐藏在平和的表面下，藏有无法触及的暗雷，他的文治功劳，在这次评分中，算不得主体，其实还是靠军功上位的。
　　安和三大征，平定了草原统一的蒙古强盛后对于大晟朝的战争威胁、燕然勒石，跑到蒙古王庭的大本营这边，宣扬了自己的功绩。
　　攻破了不断暗中施手脚做小动作的高句丽还干碎了南越国的小人面孔。
　　对外战争的三连胜，才是这次评分那么高的原因。
　　而陆成安这次变法，不能说是完全成功，当然正英帝和汉王都相当支持他对于大晟朝进行的变化和改造，可是朝堂中的保守派可不是那么想的。
　　不管哪一朝哪一代，变法都是有保守派反对的声音存在。
　　这些保守派，一方面是利益受损的地主阶级，一方面是想要拉拢其他地主阶级的人进行反抗。
　　陆成安既不能转化这批人成为变法阵营的人，又很难在不损伤对方利益的情况下，做到双方都能满意的妥协。
　　他又不是皇帝。
　　只能和这群保守派的人打太极，没办法压死这帮人。
　　所以，这就是变法的僵局所在。
　　张居正的变法，在其在世时，理论上是成功的，他通过【一条鞭法】等改革措施开创了大明朝的中兴，即万历年间天下繁荣、富庶的局面，为嘉靖朝时期日益衰退的大明国力补充了有生力量，延续了几十年的国运。
　　最终在没有后继人继续维持变法的政策，变法以失败告终，这也是历史的必然性。
　　因为一个朝代的变法，是建立在这个朝代已经支撑不下去，必须要做出相应的改变，这种改变本来就是未知性且危险的。
　　而封建社会的最大问题是土地兼并后，百姓举步维艰的情况。
　　现代社会，看似没有了土地兼并，但实际上是换成了另外一种形式，以财富兼并的状态，让多数人的财富来养活少数人的优越生活。
　　换而言之，陆成安无论在文治上做出任何改变，想要让百姓们过上安稳的日子，他都不可能做到如【横渠四句】所形容的崇高境界。
　　这只能是一种美好的、理想化的浪漫主义。
　　陆成安做到最后，恐怕只能是在自己执政期间，让百姓过上还算过得去的日子，但是，陆成安不能强求其他的权贵阶级，不去享有这样的特权。
　　每一次模拟推演，陆成安自己都在深思大晟朝这个国家的问题该如何去解决，最终他得出了一个认知。
　　现在的大晟朝，哪怕是天降猛男，也只能说是打了一剂强心剂。
　　得天降一大堆猛男，还有皇帝励志革新，要是皇帝的态度不坚决，是个摆子的话，就是有再多的猛男想办法，也是白搭。
　　花半秒钟就看清事物本质的人和花一辈子都看不清的人，注定是截然不同的命运。
　　而有的人是花了几秒钟看清了事物的本质，却不想做出任何的变化，放任自流。
　　陆成安不想管那么多，拉弓上弦。
　　余光看到了天际掠影下来扑食的猛禽，陆成安在它起势之际，一箭骤发，将其钉板似的再次射杀。
　　这种移动靶的射杀难度是很高的，尤其是这类猛禽对于危机的感知力极强，能射中不光是要出神入化的箭术，还要有一定的运气成分。
　　吕琯目光一滞，其实陆成安之前一手箭术，已经是让吕琯收回了对方只是一个书生的第一印象，可他也没想到陆成安的骑射本事可以厉害到这种地步。
　　这时，远端的几骑飞奔而来。
　　“你们两个是跟着谁进的南苑？”领头的人大声问话道。
　　吕琯立刻翻身下马，牵着缰绳道：“我们是和晋王一同过来的，之前进来的时候，不是通报过了吗？”
　　那几骑问过了情况后，就不再停留，立刻上马。
　　此时此刻。
　　晋王殿下正在为脑海中的【女帝养成计划】表达出由衷的惆怅，她这个存档，中后期为了养精蓄锐来围猎，很早就托管睡觉了。
　　汉王登基，大局已定，造反得有理由，秦王天天削藩，面对她，晋王造反顺理成章，一点都不怕死，可这汉王又不收缴她兵权，也不狠狠管治她，高度信任，搞得她晋王都不好意思造反了。
　　刚才一个提示音，把她惊醒。
　　原来是来到了结算的界面。
　　【你是大晟朝少数不多的贤王，虽然你平日骄纵任性，但是你很好地维持了政权的稳固，替安和帝镇压了多次朝中的政变，是不折不扣的保皇派，你私藏了大量的兵甲、私兵、武器，拥有很强的自主性。】
　　【由于你生活习惯之恶劣，常常大吃大喝，在草原上病倒，在安和十五年病逝，在死后，你的家中被发现了大量有关于‘陆成安’的画像，使得天晟时期的史学家们怀疑你和陆成安之间的关系并不一般。】
　　【你的评分最终定格在81分。】
　　【是/否获得模拟记忆？】
　　晋王想都没有多想，直接获得，由于之前融合过一次记忆，现在融合记忆就有些经验了，加上这次融合的记忆时间不算太长，所以晋王也扛得住这股精神冲击。
　　再次清醒的时候，晋王察觉到自己的画技有了更进一步的增长。
　　【正在为你抽取本次存档的奖励。】
　　【恭喜你获得限时七天的金色皮肤体验卡——仁宗帝灵正英帝。】
　　【提示：使用该体验卡时，将会以托梦的形式，将仁宗帝灵期间的存档记忆传输给正英帝，当体验卡时间消失时，会保留部分残留记忆。】
　　呵。
　　本王这辈子都不会用这张体验卡。
　　晋王门儿可太清了，这次存档登基上位的人是汉王苏瑜舟，陆成安在本次存档是文武双庙，就是大晟朝天降下来的猛男，关键陆成安还是铁忠。
　　别看陆成安是和秦道秀结合的。
　　父皇是那种按常理来的人吗？
　　为了拉拢陆成安，父皇必然是要挑选出皇室其中一位皇女嫁给陆成安，以此彰显自己的恩宠。
　　那么我们来算一笔账，首先排除汉王苏瑜舟，因为她是正统继承人，作为女帝，是不能有婚配的，其次排除秦王和宁王，因为长孙家的缘故，父皇不可能让她们两个和自己的铁忠有丝毫的关系。
　　接着，就得排除掉她晋王了，因为她和陆成安的结合会成就一个超模组合。
　　太强，会影响到汉王的正统位置，一旦晋王有了反意，汉王是没办法阻挡的。
　　晋王的外公吴英留下来的政治遗产还有陆成安的能力，这些东西结合起来，晋王派系就是一发不可收拾的超进化。
　　如此一看，父皇只会顺位，选择一个相对出身一般的皇女来拉拢陆成安。
　　那不是纯纯的搞自己吗？
　　所以，这张体验卡，看似能快速地让陆成安进入父皇的视线中，但晋王的心思可不纯粹。
　　放汉王的身上，汉王这个呆子，可能就直接不带犹豫地用了知道吧。
　　可晋王心里可不仅仅是想要让大晟朝的山河依旧，她自己还想要当皇帝，不仅想要当这么一个女帝，她这个女帝有了实权以后，还想要讨一个相公，能顺理成章地娶了陆成安。
　　这么一来，她又当了女帝，自己的人生又圆满了，还能让大晟朝的版图扩大，让大晟朝继续伟大。
　　主要是这张该死的体验卡不能销毁。
　　不然晋王早就把这张卡给销毁了。
　　.....
　　.....
　　.....

第133章 断了秦王经济,各方出手,各显神通!
　　青州，齐王府。
　　齐王苏颐锦看着眼前身穿素裳、长发飘然，英气飒爽的断眉下红唇琼鼻的秦道秀，鼻头微微发酸。
　　“秀娘。”苏颐锦伸手双手，想要拥抱。
　　气质冰冷的秦道秀有些不明情理，她伸出手来，抵住苏颐锦的额头，冷若冰霜的目光下充斥着不理解。
　　“如果殿下想要安慰属下的丧父之痛，那大可不必如此。”
　　“我那个父亲，死有余辜。”秦道秀摘下自己守孝的白色素冠道：“为他守孝，不过是礼节。”
　　在秦道秀如同死亡凝视般的目光下，齐王苏颐锦轻轻哼了一声。
　　到最后，即便是当上了皇帝又能怎么样，孤家寡人的滋味，可一点都不好受，看着自己身边熟悉的人，一个接着一个的离世，那种莫名的空虚感和恐慌，是很难形容的。
　　现在，齐王苏颐锦才想明白了活着的真正意义。
　　称孤道寡，这般痛苦，难以描绘。
　　不过，实在是难以想象如秦道秀，秀娘这样的冷面杀手，也能有以泪洗面的一天。
　　在记忆中，陆成安箭伤复发离世之后，秦道秀的脸上就再也没有什么笑容了。
　　陆谦己的病逝后，秦道秀就直接失去了生活的光彩，久思而郁下随他而去。
　　几乎是短短三年的时间，就死了一大批苏颐锦熟识的人，仅仅只是那些消息和逝世的字眼，都让她极为难受了，更别说换成现实中的记忆。
　　不过，顺势接盘了三年的大晟王朝，苏颐锦捡了一个通关的记录，开启了剧情模式。
　　本轮苏颐锦获得的奖励是——【剧情模式·身份卡】、【策卡：招贤令】。
　　一个是只能在剧情模式里使用，一个是只能在模拟推演中使用，招贤令相当于是在模拟推演中，为己方势力直接带来一名紫色品质以上的贤才。
　　对于苏颐锦而言，这个看似只能模拟推演里用，其实是能具现化的，到时候在模拟中用完后，现实里直接去搜索这个人，将他登庸在青州内部。
　　天京府皇城内。
　　正英帝南苑围猎过后，早早回宫。
　　锦麟卫指挥使江骐宁贴身护卫，一路随着正英帝入宫，一前一后，一同进了养心殿内，在桌上摆着厚厚堆积的文书奏疏。
　　“陛下，那南苑之中的，确是晋王的人。”江骐宁抱拳道：“近些日子，晋王骄纵，时常出入南苑，宋先生对此颇有微词。”
　　“那位将军，兴许是晋王新养的门客。”
　　江骐宁揣摩了一番道。
　　他也不知道正英帝是什么意思，所以决定如实汇报最近的情况，让正英帝自己做决断。
　　正英帝却是笑道：“瑾若啊，是有些男儿家的气概，喜欢玩闹一些，不喜读书，但秉性是好的，她任性些，算不得什么。”
　　话音落地。
　　一人声音尖细地入殿而来。
　　“陛下，汉王求见！”
　　拿着浮尘的太监用着纤细无比的声线道。
　　正英帝刚拿起的奏疏放下，看了一眼江骐宁，两人对视，正英帝沉吟道：“让她进来。”
　　话音落下。
　　汉王步履优雅，仪容端庄地走进养心殿，她双手一拜道：“儿臣见过父皇。”
　　正英帝不急不缓道：“瑜舟，入宫何事啊？”
　　“要事相商。”汉王沉吟道，看了一眼江骐宁，“还望江大人避让三分。”
　　正英帝瞥了一眼，手一挥。
　　江骐宁摆手道：“属下告退。”
　　汉王起身。
　　苏瑜舟这次模拟推演的存档结束前，她搜索了秦王起事以来的所有档案，精准地查到了秦王在起家之中的一个手法。
　　众所周知，养门客，扶植党羽是一个很消费银子的事情。
　　秦王没有长孙家的财力，是不可能构架一个庞大的利益集团，她缺少这个银子和一群人为之汇聚的利益中心。
　　所以，在没有长孙家的财力下，秦王是怎么发家，是怎么有这个银子去做事的。
　　后来，汉王查到了。
　　是盐，秦王不知道从哪里弄到的【晒盐法】、还有粗盐过滤成细盐的手法，通过这两个东西，在模拟推演中，偷偷和盐商来往，从中赚取利润。
　　食盐，在大晟朝是一种财政收入。
　　因为盐是一种非常特殊的商品，它的需求量不会随着价格波动而产生很大的变化，更为重要的是几乎每个人都要吃盐，还没有任何东西可以和盐进行替代。
　　所以只要垄断生产源，就能在此行业暴利。
　　这就导致食盐一般都是由官府把控市场。
　　任何私下非官家的形式生产私盐，贩卖食盐，都是死罪。
　　秦王的财政收入，由盐而来，如此反推，后来围绕着秦王而成的集团，极有可能是由盐商、或者以盐为生的南方官僚派系。
　　既然能凭借这些事情推算出来。
　　她自然是要顺理成章地断了秦王这条路。
　　这也不是她汉王心肠歹毒，而是秦王不仁不义，在她汉王病逝之际，竟然临阵政变，想要篡位而立。
　　齐王这样得位，汉王都能容忍，因为陆谦己是为了自保，不想被秦王的派系压制，选了一个跟自己关系比较好的齐王。
　　齐王是黄袍加身，有些被迫抬上去的意思。
　　但是秦王是主观上的政变，在她死后玩了这一套，她真想要当这个皇帝，老老实实跟她汉王坦诚相待，她汉王不是死守着皇位不让的人，交给秦王延续王朝也未尝不可。
　　问题是，秦王她不老实！
　　秦王根本就不信其他人，也没对她汉王说自己想要当皇帝。
　　而是选择自己单干。
　　在模拟推演这里，秦王都这样做。
　　这样去防备着其他人。
　　何况现实？
　　既然谁都不信，只相信自己。
　　汉王断然是不能坐视秦王以这样危险的苗头，再发展下去，谁知道她真的当上了皇帝，执掌别人生死的时候，脑回路里会想着什么？
　　总而言之，被秦王背刺过一次。
　　不说是为了自己自保，哪怕是为了大晟朝的稳固，汉王都不能坐视秦王手上的权能逐步放大，这是一件危及许多人安危的事情。
　　先断了秦王的经济。
　　有时候，自己发育好，不一定赢，但对方发育不好，己方是必然占据优势的。
　　我看你这个阴险卑鄙狡诈的坏种儿在这种情况下，还能做什么？
　　这时，汉王殿下忽然想到一件事。
　　陆成安去哪了？
　　早上被晋王拉扯走了，就不知所踪了。
　　晋王这混账不能记忆上脑，被存档操控全身，直接霸王硬上弓吧？
　　她真是服了。
　　按理说，有了模拟记忆，你得做点实事啊，你晋王不说别的，也是模拟中当过女帝的人。
　　秦王这样桀骜的野心家，她的存在那么危险，你怎么还有这个功夫在谈情说爱，你是真不怕秦王上位？
　　“陛下，宁王求见！”
　　又一道幽幽的声音响起。
　　正英帝错愕了。
　　平常一个个的，只想着应付学业，别说见教书的宋先生了，看到他这个当老子的皇帝爹，一个个都避犹不及，就想着躺在自己的府邸上玩乐。
　　晋王喜好围猎，画术。
　　宁王喜好下棋，听书。
　　汉王在学业的态度上最端正，但是她是一个心思很多的小碎嘴，而且忧患思想很重，动不动就要劝说他不要再劳财劳民了，后来，他就不想看到汉王了，花钱给她弄了一座府邸，让她自己住外面。
　　听着就烦人。
　　自从他这么做了以后，汉王这个大女儿，就很少入宫谏言了，他省心了很多，这次却是少数不多入宫主动求见的。
　　但是，宁王又有何事呢？
　　“放她进来。”正英帝开口道。
　　宁王刚一进来，就看到了坐在另一侧的汉王殿下。
　　她有些诧异，脸上的意思好像是‘汉王，你怎么也在这？’，但是宁王没有直接说出来，而是拜见道：“父皇，儿臣年岁渐长，思虑国家大事。”
　　“想要入北镇抚司磨砺一番。”
　　“还望父皇准许。”
　　汉王顿时明白了宁王的意思。
　　合着，你宁王也是开始操作起来了？
　　宁王想要在朝堂上具备地位，是只能从北镇抚司这条路走的，而越早进入这样的机构，对于宁王的优势越明显。
　　但是，父皇必然不可能就这样答应宁王进北镇抚司。
　　因为北镇抚司是皇帝的耳目，而宁王却是实打实掺杂了长孙家的血脉。
　　所以，这就要考量宁王能不能对答如流，得到父皇的认可了。
　　果不其然。
　　正英帝微笑道：“芷凝啊，你可知，这北镇抚司，乃是天子耳目，非亲卫不能入？”
　　“儿臣姓苏，乃是苏家血脉。”宁王坦然微笑道：“当今天下，亦是苏氏的天下。”
　　“我自然是要为我苏家做事的。”
　　“何况，北镇抚司，耳目众多，若有异闻，父皇岂能不知？”
　　“儿臣做事清清白白，若有异样，父皇一看便知。”
　　好强的战斗力。
　　汉王苏瑜舟低下头来，微微一眯。
　　其实，宁王通关的那次存档之后，汉王都没有真正看到过宁王的表现，很少接触，但今天一看，宁王绝非泛泛之辈。
　　这掷声有词，连带打消，顺势还捧了一句父皇。
　　接连回答了父皇几个想要问还没有问出来的问题，包括其中最根本的问题——你到底是苏家人，还是长孙家的人。
　　而宁王开口就说出来，‘我是苏家的人，长孙家不能及苏家，苏氏才是天下共主’的观点。
　　这一句话，宁王就已经可以进北镇抚司了，父皇最大的疑惑和戒备之处已经解除。
　　宁王她的出手动作好快。
　　汉王心道。
　　这样看来，其实每个人都已经或多或少地行动起来了。
　　她这还算出手慢的了。
　　.....
　　.....
　　.....

第134章 抢男人还装什么矜持?
　　宁王的回答和陆成安的回答有异曲同工之妙，但也不完全尽然。
　　其中最重要的一点就是宁王想要撇清自己和长孙家的关系，是的，撇清和长孙家的关系，都比加入北镇抚司要重要的多。
　　首先你得弄清楚一个问题。
　　我们的敌人是谁？
　　从皇室的视角来看，长孙家领头的世家，是敌人，长孙家领头的文臣集团，也是敌人，任何试图和皇室争权的人都是敌人。
　　所以，在父皇的视角中，长孙家就是一个随时都有可能出现状况的不定因素，且父皇是具备这样的能量去解决长孙家的问题。
　　他能处理掉长孙家，只是暂时没有这个必要。
　　长孙家在父皇在位的时候，兢兢业业没有倒行逆施的反叛念头，又是秦、宁一脉的外戚，对于保持朝政的稳定，起到很重要的平衡关系。
　　他倒了，晋王的外公山阳公，就会成为另外一座山。
　　父皇是没有模拟推演的，他又不能确保晋王这一脉的外戚是能百分百忠于朝廷的，所以父皇要考虑的因素比她们多太多了。
　　换而言之，有模拟推演的皇女，能快速辨别敌我，知道谁会成为敌人，谁会成为国之栋梁。
　　在这种情况下，长孙家就会成为公共的一个敌人。
　　他长孙明再远虑，再有良谋，敌在暗我在明，他拿什么来对付这层层重围中杀出来的皇女？
　　这可都是在模拟推演的战场中内卷出来的人。
　　在已知长孙家会成为公共认可的敌人坑位，会变成最大的针对点，她宁王又清楚长孙家存有反意，她拿什么站长孙家的边？
　　早点撇清关系，脱离长孙家的标签，才是宁王现在就需要做的事情。
　　而脱离长孙血脉的这个标签，也不是只靠能言会道就能成事的，这还需要时间和她自己的表现，才能得到父皇的信任。
　　连诸多皇女公认的软心肠汉王殿下现在都‘坏’成这个模样了，想要绊倒她亲姐姐秦王的步伐，可见模拟中的记忆，对于一个人性子上的打磨。
　　但，宁王和汉王不是敌人。
　　至少现在不是敌人。
　　汉王想要断秦王的经济，宁王没有什么想要表示的意思，秦王固然是她的亲姐姐，可很多事情上的处置，宁王是不认可她的。
　　养心殿内，汉王隐晦地提点了食盐方面的问题，又把她手中知道的粗盐提纯成细盐的法子告之了父皇。
　　临行前，情不自禁又说了一下眼下大晟朝内，存在着的几个一定要解决的问题。
　　这让正英帝不厌其烦地摆了摆手。
　　有些问题是明面上的，正英帝自己都清楚这里是个坑，是一个必须填上的坑，可是你告诉他问题是没有用的，你得具体说出解决问题的办法。
　　汉王只说明了大晟朝几个积弊，却没有提出有效的针对办法，那这不是存心给他添堵吗？
　　世家问题？
　　他难道不知道世家势大的问题？
　　很多时候，正英帝想要做事，中间所碰到的阻力，十有八九都是世家所推动的，可问题是，世家的人，他正英帝也要用，不可能因为做事有阻力，就要把这些人全部杀光了，这是会起到连锁反应的。
　　牵一发而动全身。
　　养心殿外。
　　宁王闭目养神地等待着汉王走出殿内。
　　她微微颔首道：“汉王殿下，请留步。”
　　汉王苏瑜舟有些诧异，她和宁王苏芷凝关系比较一般，所以不太清楚宁王为什么会叫住她。
　　在她看来，宁王应该是和秦王同仇敌忾的小团队，难不成是因为她汉王断了秦王的经济来源，就想要说上几句？
　　宁王眉宇微垂，压低声音道：“宫中耳目众多，随我去宁王府。”
　　一刻钟的时间。
　　宁王府上。
　　汉王和宁王盘膝坐在一石桌的边缘。
　　宁王也不废话直接单刀直入道：“汉王殿下，可心存光复祖宗荣耀，统一我大晟山河之志？”
　　汉王沉吟了几秒钟，不再扭扭捏捏，模拟推演中的所作所为是无法掩盖一个人的野心。
　　“是也。”汉王平静答道。
　　宁王叹息道：“三王之中，汉王殿下，我最心悦诚服的人，其实是你。”
　　苏瑜舟嗤笑，她可不会被宁王这样的小嘴给说服了，宁王说的一句话儿，她都不会信。
　　“但是，现在真正形成威胁的人，绝非我那心高气傲的姐姐。”宁王姿态优雅，谈吐得当，她微眯着眼睛徐徐道来：“而是晋王。”
　　汉王苏瑜舟诧异，“晋王实在本分，为何如此诋毁她？”
　　苏瑜舟对于晋王的敌意并不强烈，之所以不收缴晋王的兵权，一方面是晋王的兵权本身就很难收回来，要收回来肯定是要来一场内耗惨重的血战，对于内战，苏瑜舟自己是没有兴趣的。
　　其次，苏瑜舟很清楚晋王的性子。
　　你只要顺着她来，别太过分，她是不会有反你的意思，属于是亲王之中最好哄的人了，汉王登基以后，只要能维持她的吃喝玩乐，晋王是不会贸然谋反的。
　　正因为如此，汉王对晋王是不太设防的，比起秦王层出不穷的招数，在她死后还要玩政变那一套临阵篡位，晋王不就是一小可爱吗？
　　多养一个皇室宗亲算什么。
　　宁王顿时愣了。
　　这汉王是真呆子还是假呆子，她有些迷糊了，人晋王最近在做什么，你汉王没看到？
　　人家都摊着明牌来抢你的男人了，你是真迟钝到自家男人被人抱走了，才能追悔莫及？
　　一个握有兵权还能搭上陆成安作为组合的晋王派系，不比秦王那帮老弱病残具备威胁性的多？
　　“可她是在抢你男人！”宁王深吸一口气，忍不住说道：“陆成安和晋王派系的人合在一起，到底有多可怕，你心里不知道？”
　　“晋王再老实，再本分，可有朝一日，她下面的人，要她穿上龙袍，你又能怎么样？”
　　“比起晋王只要水到渠成地弄到良才贤将，就能切瓜砍菜地通过兵权掌控朝政。”
　　“你和我的那位骄傲自满的姐姐秦王，拿什么跟晋王斗？”
　　“而你们，现在竟然为了一个蝇头小利，还在互相限制对方的发育空间，难道你们没有发现晋王的动作比你们都要快得多？”
　　宁王深吸一口气，她真有些憋不住了。
　　她一开始是和晋王合作的，因为她也认为晋王的脑子不大灵光，给她忽悠几句，不是立马就忽悠瘸了吗？
　　但后来，宁王发现不对劲了。
　　晋王是脑子不大灵光，可这馋嘴的贪吃大王是个一根筋啊。
　　纯抄答案，一点都不想改变。
　　现在唯一能改变格局的，就是汉王，因为汉王拥有陆成安名义上的所属权，作为门客，陆成安还住在汉王的府邸上呢？
　　你汉王都不做事，还指望着其他人做事？
　　汉王沉默了。
　　这个问题，她也早就知道了。
　　可她想不到有什么办法来限制晋王来靠近陆成安，她既没有正当的理由，也不可能平白无故地去限制自己属臣跟其他人的交际空间。
　　而且，比起晋王生来就有勋贵集团支持的光环。
　　汉王一无所有。
　　她的一切都要靠自己想办法拿到。
　　除了笼络陆成安以外，汉王还需要扶植属于自己的集团来打造成汉王党的根基，她要做的事情太多了，不像晋王有那么充裕的空间。
　　“你就眼睁睁地看着你的相公被晋王一点一点地夺走？”
　　“到时候晋王和陆成安生了一地的孩子，你再想要跟她斗，是不是为时已晚了？！”
　　宁王一字一句，都像是有蛊惑人心的魔力一样，正在腐蚀着汉王的内心。
　　“我不会抢男人啊。”
　　汉王犹豫道：“我该怎么做？”
　　宁王用着指点迷津的语气道：“你要真喜欢，那就直接动手抢啊？看着高兴了，就直接上手亲他一下嘛，你是亲王，他现在功名都没考取，是个白身，不是你想干嘛就干嘛的？”
　　“你是堂堂正正的第一个，天天装高冷有什么用吗？你觉得每个人都会喜欢冰块吗？装清高，那更没用啊，只会平添心中的芥蒂，想清楚一点啊，你和他是有一个儿子的，这难道不是名正言顺？”
　　“他被动，你就拼命往他身上赖啊，他是你男人，你不积极就是等死。”
　　“他反抗激烈，可他道德高啊，你心一横，先睡了再说，完事了有孩子了，他不得替你负责啊？”
　　“你那么迟钝，早晚这一套先给晋王用上了。”
　　“抢男人还装什么矜持，等着以后哭戚戚给人带孩子啊？”
　　“生米都煮成熟饭了，到时候父皇不就给你们赐婚了，万一真弄出个好皇孙，父皇不是铁定大力支持你们上位？”
　　“他到底有多想要个皇孙继位，你心里也不是不清楚。”
　　“再软弱下去，下一次见面陆成安就在晋王府上了。”
　　“你就只能看着他被晋王先亲后抱，然后看着他训斥教育晋王和他的孩儿，目送陆成安变成别人家的良家男人了。”
　　宁王拼了命地煽风点火。
　　汉王道德高，她肯定跨不过心理那道坎儿。
　　在没有成亲前，汉王肯定做不出来这些丧心病狂的事情，但她宁王必须得让汉王给晋王使使绊子。
　　不能让晋王以这样的发育得意下去。
　　那就真的尾大甩不掉了，到时候，她宁王还能有机会吗？
　　.....
　　.....
　　.....

第135章 让他对我欲罢不能!
　　事实证明。
　　晋王的小日子过得很快乐。
　　上午去南苑围猎，打完了这些猎物，玩到尽兴了，就回到晋王府，找一个宽敞的院落，在里面大摆筵席，中间弄一盆篝火，开始烧烤这些猎来的野味。
　　晋王五骏骑，四庭柱已经挨个高歌载舞，虽然歌声鬼哭狼嚎，舞得群魔乱舞，但是晋王却乐开怀地笑了起来。
　　不得不说，模拟推演中的记忆还是很有用的。
　　由于经常在外行军打仗，晋王又不是那种耐得住嘴馋的人，后面就陆陆续续去研究调料和香料这方面的东西，再然后，这一手宰杀手艺和烧烤功夫，都是来到了登峰造极的地步。
　　晋王府，图得就是一个热闹，一个欢庆。
　　“陆兄弟。”吕琯拍了拍陆成安道：“你这箭术可以啊，哪里练就的？”
　　晋王冷声道：“叫大哥。”
　　“哦哦，对，大哥。”吕琯连忙开口道。
　　接着晋王又道：“是本王教的。”
　　吕琯瞪大眼睛，“那不是你们老吴家的家传绝学？”
　　“你外公知道了，这不收拾你？”吕琯不可思议道。
　　晋王摊手道：“教都教了，难不成打我？我外公可舍不得。”
　　“成安呐。”晋王忽然朝着陆成安的旁边一坐，“我晋王府，家大业大，什么时候考虑入赘到咱们晋王府。”
　　有人发出疑惑般的惊疑声。
　　“晋王殿下，我寻思着你也没有能嫁人的亲妹妹啊，难不成是你要招婿，这，咱们可不兴说啊。”靖安侯之子郭荣嬉笑道。
　　话音落地。
　　顿时引起哄堂大笑。
　　吕琯丝毫不给面子地说道：“晋王殿下招婿？谁家男儿那么倒霉啊？你这败家娘们，谁养谁倒霉啊。”
　　“一年吃垮半座镶金城。”
　　吕琯这一说儿。
　　五骏骑的笑声就更大了，此起彼伏，跌宕不平。
　　平日里，晋王就拿他们寻开心，所以一有机会，他们也不见得会好声好气，自然也是顺势踩了一脚。
　　晋王手起刀落，伸出手刀，狠狠砸在了吕琯的脖颈。
　　就这一下，吕琯直接两眼发黑，晕了过去。
　　喜欢笑？再给我笑啊？！
　　“长平侯喝醉了，来人啊，把人长平侯抬回府去。”晋王皮笑肉不笑道，让你们来送助攻，不是让你们来拆台的。
　　现在好了。
　　她晋王直接被打上败家娘们这个标签，还怎么哄骗陆成安来晋王府？
　　一群没有眼力的东西。
　　气煞我也！
　　说话压根不过猪脑，难怪在模拟推演里，都是活不过五年的东西！就这情商，你就是屁颠屁颠地站对了队，也要被人踢出局。
　　摊上你们这帮小弟，我晋王真是折了十年的寿。
　　喊你们过来吃酒，是让你们来吹捧本王的，不是让你们来拆台的，如此人生大事，还搁这嬉皮笑脸？
　　【平北君侯】的体验卡马上就要过了时限，在这个期间还不能说服陆成安呆在晋王府的话。
　　那她就是血亏。
　　只能等待下次模拟推演刷到陆成安的皮肤体验卡了。
　　这时，一个通报的声音从外边传来。
　　“晋...晋王殿下，汉王驾到！”
　　一个侍从进来低声道。
　　晋王眉头一皱，汉王来这里做什么？
　　“跟她说，本王不在。”晋王摆手道。
　　陆成安呆滞，你这不是纯耍赖吗？这也能装死啊？这都到了太阳落山的点了，人侍从都跑进来通报了，你对外说自己不在，此地无银三百两都没有你这样摊牌。
　　看了看时间，陆成安沉吟道：“晋王殿下，时间是有些不早了，我得回去了。”
　　“不嘛。”晋王连连拉住陆成安的手，“你今天晚上就睡在晋王府上好不好嘛。”
　　“我这里有好多空出来的客房的。”
　　四庭柱这下终于是醒了过来，他们之前一直以为晋王殿下是胡闹的，没能成想晋王殿下这次是真的心思萌动了。
　　那踏马的拆台崽种，挨晋王这一手刀，确实没毛病啊。
　　晋王这一身的小毛小病，嫁出去本来就挺难的了，这京城南北谁不知道晋王是一个武夫，生性骄纵，说话不腔调，做人没格局，好大喜功还常常咒骂御史多管闲事，极不讨文人喜欢。
　　秦王和宁王那一脉的求亲，门槛都快被人踩烂了。
　　晋王门前，只能用门可罗雀来形容，由于被文人们口诛笔伐，导致在京城内声名狼藉，纯粹就一祸害。
　　硬是要说，晋王除了样貌好看，特别能打以外，其他优点，只能用一无所有来形容，真要算一个凑数，那就是比较重情义。
　　但这种绿林性子，说好听点就是注重情义，难听点不就是土匪吗？
　　所以，几乎没有人会找到陛下，为晋王谈一桩婚事。
　　好不容易有个上当受骗的，他们还合伙拆了晋王的台，这还能不让晋王很气吗？
　　院落之外，一个脚步声步步紧逼。
　　“你说的话，本宫都听到了。”汉王苏瑜舟在院外就已经开口。
　　她一步一步走进院落中来，直视着晋王缓缓开口道：“晋王殿下，有时候放任，不是让你肆意放纵的理由，有些事情，你还得按照规矩来吧？”
　　四庭柱一个瞬间拉开阵势，齐齐护住身后的晋王。
　　“晋王殿下，有我们在，你放心。”郭荣正色道：“我们绝对不会让你受到一点伤害的。”
　　“本宫在和晋王说话。”汉王的声音听起来很柔顺，似乎没有半点异样之处，但细细听来，就像是一根被压缩到极致的弹簧一般，随时都有可能弹起来，隐藏在深处的爆发力，不可小觑。
　　“这里，没有你们这些家臣说话的地方。”汉王语气保持平静道。
　　晋王露出了一丝不满的神色，“汉王殿下，我平日里也没得罪你什么吧？如此兴师动众，到底是什么意思？”
　　“问我什么意思，你怎么不问问你是什么意思？”
　　“我一而再，再而三地容忍你，是因为你是本宫的妹妹，本宫乃是长女，自当谦让，但是，我的谦让不是你得寸进尺的理由，你眼里还有本宫这个姐姐吗？”汉王大声质问道，这句话，一扫之前所有的阴霾。
　　汉王的雷霆震怒，让四庭柱顿时开始装死了起来。
　　这种程度的战场，就已经不是他们这个级别可以掺和进去的了。
　　汉王话音一柔，语气诚恳地说道：“晋王，我没有兴师问罪的意思，只是希望晋王殿下做事的时候心里能明白什么是适可为止，没有必要欺人太甚。”
　　“大家都是要脸面的。”
　　“你若是依然这样一意孤行。”
　　“我不能确保我能做出什么过激的行为。”
　　“你可别忘了，我的年龄是最大的。”
　　“而且，父皇很早就已经对我有了很大的意见，早有了想把我送去就藩的意思，你也清楚，一旦外放就藩，就跟皇位无缘，不再拥有女帝继承资格的我，想嫁个人，那也很正常。”
　　这是什么卑劣万分的阳谋啊？！
　　晋王咬牙切齿。
　　言下之意就是她汉王殿下年龄最大，若是一心一意想要外放就藩，父皇是不会拒绝的，因为之前在模拟推演中，父皇的心思就很清楚了，没有皇子皇孙，汉王才是顺位继承人，可偏偏父皇没有病重前，他还是很自信自己能养个皇子皇孙出来的。
　　换而言之，汉王也不是必然能登基的首选，只是没有皇子皇孙后的临时选择。
　　汉王下定决心，要外出就藩，而她一旦放弃女帝的资格，就能与人成亲，年龄到了还是主动就藩，父皇心里必然会产生那么一丝亏欠之情，这时候汉王顺势要求父皇赐婚，那汉王殿下和陆成安之间的亲事，就成了板上钉钉的事情。
　　这就是明着威胁。
　　一旦晋王做出过分之举，她汉王马上摆烂玩自爆来进行制约。
　　可是你汉王摆烂自爆归摆烂自爆，但你不要带上我家的陆成安啊？！
　　让陆成安跟着你去乐安州就藩，到时候就是秦王上位的世界线，那必然天下大乱，而汉王天生根基不行，乐安州又不是什么肥沃的地方，你这不是带着陆成安死？
　　抢不过男人，就玩这种招数？
　　这不是耍赖是什么？
　　“你想怎么样？”晋王思索下来，决定妥协，这种问题上她还是很理智的，不会盲目上头。
　　汉王伸了伸手，凑到晋王耳边压低声音道：“你和陆成安之间的交际，是你们的自由，你们之间怎么当朋友的事情，我不会擅加阻扰，但是你要控制好这个力度，不能太过。”
　　“你和他有过孩子，本宫也和他有过孩子。”
　　“但本宫是先来的，这一点，你不能跟我争。”
　　“其次，你要想明白，我们现在面对的敌人是谁，而不该急于谈情说爱。”
　　“仔细想想，现在的陆成安没有体验卡，在没有成长的情况下，他的品质尚且还是一张普普通通的金色臣卡，武力值没有飞跃式的成长期。”
　　“你一旦在现实里玩得过火了，必然会让陆成安过早地陷入危险之中。”
　　“我希望你能多多研发剧情模式里的功能，这里才是真正培养陆成安能力的地方，而不是成天黏着陆成安不放，那是愚蠢之举。”
　　汉王在晋王耳边一边说，晋王一边似懂非懂地点头。
　　不得不说，汉王说的有些地方还是很有道理的，现在的陆成安还没有发育到最强形态，一旦出现什么状况，那都是很危险的事情。
　　自己是有些操之过急了。
　　那也怪不得她好吧？
　　“哈哈哈哈哈，汉王殿下说的有道理，是我莽撞了，主要是一个人在晋王府上待寂寞了，想要养个孩子玩玩。”晋王殿下打个哈哈含糊过去。
　　晋王满嘴的虎狼之词，听的是让汉王眼前一黑。
　　陆成安根本就不知道发生了什么事情，也听不明白女人之间的交锋，只知道两个人打得很凶，但莫名其妙最后忽然达成了一致的意见，或许这就是女人之间难以揣摩的默契？
　　他还指着谁开启剧情模式，顺势在剧情模式的世界里，抓紧时间发育呢。
　　【长坂坡之战】锻炼了陆成安即时战斗的武力，【北京城保卫战】训练了陆成安临危不乱的镇定，熟悉了和这些大人物之间交锋的节奏和一些官场上的小规矩。
　　接下来的剧情模式，如果碰到一些比较不错的时代。
　　陆成安想要靠这些时间，刷一刷题海。
　　第一年南北榜案，他是科举作废了的，再考一次，陆成安不知道古时候科举的题型是什么样的，所以必须得沉下心来，抓住机会就研究一下。
　　第二年，如果能金榜题名，若是顺势成就状元，从学术地位和官场地位而言，陆成安的起步就在一个特别高的位置了。
　　陆成安可没有心思玩闹。
　　他现在一心只想学习，好方便自己之后有个更好的开局起步。
　　此时，宁王府上。
　　躺在床榻上的宁王露出狡黠的笑容。
　　你们不仁休怪我不义了。
　　剧情模式。
　　看本王如何拿下陆成安。
　　隐士档，我给你陆成安追求理想的体面。
　　但现在，是轮到我宁王的回合了！
　　她要抓着这个双人剧情的机会，趁势俘获陆成安的心！
　　让他对我欲罢不能。
　　到时候，你们还拿什么跟本王斗！
　　【人物卡选择身份——明世宗嘉靖皇帝。】
　　剧情副本开始，你将自动替换为明世宗嘉靖皇帝。
　　【属臣人物卡选择身份——锦衣卫陆炳。】
　　剧情副本开始，你的属臣陆成安将自动替换为锦衣卫陆炳。
　　宁王心情澎湃，她这把要大干一场。
　　.....
　　.....
　　.....
　　二合一，一章写了两章的字数。

第136章 宁王殿下,你不会以为你很聪明吧?
　　手段不分高低贵贱。
　　只论结果胜败。
　　宁王的心思很简单。
　　那就是抢人！
　　她做事是有自己很深入的构想，力求环环相扣后，再达到自己最终的目标，作为模拟推演中，为数不多成功执政到驾崩的女帝。
　　宁王很多事情上已经无欲无求了。
　　当过一次女帝，其实是很难再想当一次女帝，很多人都以为当女帝很爽，想做什么就做什么。
　　然而并不是这样。
　　想要当一个励精图治的女帝，各方面的工作压力都是空前巨大的，甚至于几个大臣之间鸡毛蒜皮的事情，都要摆在你的案牍上，你要给他们斧正，三个人，怎么罚，怎么不罚，都是一门学问。
　　一个人罚了，另外一个人不罚，这样的意义是什么，是敲打不罚的那个人呢，还是保护那个被罚的人。
　　全都是细节，而且下面人还会根据你的处罚来判断形势。
　　一个不留心，可能会发生无心之错，底下的人揣摩圣意，揣摩着揣摩着就把人给送走了。
　　如果可以。
　　宁王心里也是不想当这个女帝的，烫手的山芋，累也就算了，出了问题还要成为家族中的千古罪人。
　　模拟推演中的几次，宁王经历过了不同的人生。
　　所以有些事情看得很淡，同样也很透彻。
　　汉王在处理感情这事上，实在是一塌糊涂。
　　这傻姑娘，傻得太可爱。
　　说句实话，宁王她都看不下去了，汉王竟然都能认为晋王是个老实本分的人，这句话说出来的时候，宁王瞬间麻木了。
　　老实本分，指的是明知道陆成安是汉王的原配相公，却还能伸出罪恶之手，不仅在模拟推演之中把陆成安抱走，现实里，继续当仁不让地伸出魔爪。
　　当然，宁王也不想过分谴责什么。
　　因为，她也不是什么好人吖！
　　没想到吧？
　　她也有抢陆成安的心思。
　　但是抢男人，你也分层次啊。
　　晋王抢男人的手段其实不高明但太管用了，很有武夫的特色，先甭问别人爱不爱我，我反正爱上了别人，既然我喜欢，那我就抢，我就把人绑走，到时候，我给你整出几个孩子来，也很正常，是不是？
　　咱有了孩子，再慢慢培养夫妻感情，这样不是也挺有情调的吗？
　　这样的做法实在是太高效率了，完全就抓住了陆成安的要害作为捆绑，发动猛攻，到时候有了周公之礼，还能产几个崽儿，那陆成安不是任凭晋王拿捏了？
　　而宁王也不会用晋王的套路去抢男人。
　　这只是普通人的操作。
　　高端的，必然是要和陆成安相互之间诚心恩爱吖！
　　通过得到肉体从而绑架而获得的爱情，那是不纯净的，只有精神上的交融才是最为崇高的感情。
　　宁王在她的那次存档中，能强忍自己的欲望，克制自己的想法，成全陆成安的名声，就是受制于这样的念头。
　　感情这种事情，只有你情我愿，才能感受到实质感。
　　倘若要的只是一个人的躯壳，又有什么用！
　　震声！
　　她要的是精神层次的追求！
　　这是汉王这样感情迟钝的白痴，还有只想着和男人抱抱的晋王，她们所不能理解的高度！
　　宁王深吸一口气。
　　这都多少次的模拟推演了啊？！
　　她甚至觉得有些无效记忆都不值得收取。
　　总不能天天死而无汉吧？
　　这一个先手。
　　晋王震怒。
　　一旦进入剧情模式，所有人都无法开启下一轮的模拟推演，只能进行论坛对话或者观看剧情模式中的战况。
　　晋王现在心里那叫一个后悔啊。
　　她就该抢先一步率先出手的，每个人的剧情模式中的内容不同，第一轮好像难度普遍较低，她已经干碎了第一轮的【长坂坡之战】，第二轮的剧情模式已经开了，但是保险起见，怕难度太高了，晋王是没有去挑战的。
　　结果是给宁王捡漏了。
　　现在这一想，晋王是越想越气了。
　　她以为是汉王过来跟她摊牌了，大家各退一步，现在想来，只怕是宁王这个混账不知道是怎么忽悠了汉王。
　　‘骗’了汉王跑到她晋王府上，通过一番言语，把她晋王给震慑住了。
　　再通过这个间隙，抢先一步，开了剧情模式。
　　这给晋王气得直咬牙。
　　什么我只想当女帝，对陆成安没有野心？！
　　你现在如果敢在我面前再说一遍这种话？你看我晋王翻不翻脸就是了！
　　欺骗！
　　这是姐妹之间最可恨的欺骗了！
　　枉我晋王想着以后当了女帝，还让你宁王有一块地势比较好的藩地作福作威，你竟敢如此背刺我？
　　还用上了汉王来驱虎吞狼？
　　关键，我居然还真被汉王的威胁给唬住了！
　　晋王内心无比悔恨。
　　有的时候，有些东西想不明白，可能比想明白了更加划算，因为想不明白的时候，可以不用多想，而想多了就会犹豫。
　　怎么感觉还不如不变聪明呢！
　　汉王现在同样生气，你以为宁王背刺的人只是晋王吗？错了，宁王背刺的人还有汉王。
　　苏瑜舟还能不知道自己是被宁王驱虎吞狼，那就太对不起她连续模拟多次的记忆了。
　　关键是宁王利用了汉王逐渐开始焦虑的心理。
　　汉王是不想失去陆成安的。
　　而她偏偏又发现自己已经来到了一个完全无法控制局面的局势，宁王把如何限制晋王的手法告诉了她。
　　汉王不可能不用这样的办法去限制晋王。
　　因为，晋王再不去制约，那就是真的进入无法无天的阶段了。
　　然而，此时的宁王却遇到了一个难题。
　　她有些看不懂眼前这个操控面板的界面。
　　身份选好了，宁王她是替换明世宗嘉靖皇帝的身份，陆成安作为属臣替换成锦衣卫陆炳的身份。
　　选完身份，旁边有个功能——‘是/否启动托管模式？’
　　宁王在模拟推演的时候，经常看到托管这两个字，但她从来没有点过，一些乱七八糟的按键，安稳起见，她都不会主动摁下去。
　　正想要点到否上面去。
　　宁王突然想到一件事情。
　　晋王第四次通关的时候，她自己的攻略里不是说自己是靠着托管得到的陆成安吗？
　　宁王犹豫了。
　　以晋王这个性子，她真的是很少骗人的那种。
　　七夕的时候，宁王就跟晋王偷偷交换过情报。
　　当时晋王就说了自己要定陆成安了，不管陆成安在哪，都要给他抢到晋王府上，这不，说抢男人就抢男人。
　　她应该...应该不会骗人吧？
　　宁王选择启动托管模式。
　　【本剧情模式为推演模拟类型。】
　　【本次回合，你的身份将会替换为明世宗嘉靖女帝，你的属臣身份将会替换为锦衣卫陆炳，本世界中的世界观将会因你而重新塑造。】
　　【本次剧情模式，将会按照你的原有性格进行托管式的推演选择。】
　　【在该副本模拟中，只有君主卡能选择自由操控下一步或者进入自动化托管模式，你所携带的属臣卡作为随从，将按照原有的属臣性格进行自动模拟推演，无法自由操控自己的一举一动。（你可以选择是/否让本次参与剧情模式的属臣获得本次模拟推演中所历练的全部记忆。）】
　　【若选择传承记忆，陆成安将会以托梦的形式，获得本次推演模拟中锦衣卫陆炳的人生记忆。】
　　【你自动解锁皮肤：锦麟亲卫——陆成安。（该皮肤没有体验卡）】
　　这时，陆成安发现自己有些犯困的身躯忽然能活动了。
　　进入剧情模式，陆成安就会被强制拉入沉睡之中。
　　这一点非常坑。
　　但貌似，现在来看，宁王选择托管的剧情模式时，陆成安就不用陷入沉睡之中，就可以类似于窥屏一样，看着【女帝养成计划】在脑海中的后台运行，直接等待结果出来。
　　自己的本体还能动。
　　这么一来，陆成安才懒得管脑海里的剧情模式，托管式的模拟推演，就类似于手游中的自动扫荡，让系统按照人物初始的性格、为人处世的风格还有想法进行做事。
　　他当君主的时候，也经常把自己喜欢的属臣丢剧情模式里面用这种‘挂机’的方式练着。
　　只可惜，现在没这个机会了。
　　陆成安准备继续啃肉，这时候就察觉到晋王正在盯着他看，这让陆成安有些不好意思继续张嘴狼吞了。
　　晋王微微一笑。
　　之前，晋王不知道进入剧情模式，是可以强制退出的，当时意识里想要退出，却死活出不去，后来发现，脑海中的思绪只要抱有点击右上角的一个‘X’字型图标的念头，就能强制退出来。
　　所以，在汉王倒下沉睡的时候，晋王光速退出【女帝养成计划】，对着五骏骑说了一句‘汉王喝醉了’，就直接把汉王搬回自己的屋子里去了，让她躺里面去了。
　　再怎么着，她这个汉王姐姐再笨再坏事儿，那也是她晋王的姐，该罩的时候，还是要罩一下的。
　　想到这里。
　　晋王心中狂笑。
　　宁王啊宁王。
　　知不知道智者千虑必有一失！
　　你不会以为你很聪明吧？
　　你不会觉得现在是轮到了你的回合吧？
　　连【女帝养成计划】大多数功能都操作不明白的你，又拿什么跟我斗？现在反倒是给我创造了一个绝佳的双人世界。
　　赞美宁王。
　　你简直是我心中的白月光。
　　想到这，晋王有些扭扭捏捏了起来。
　　她模拟记忆中，的确是天天和陆成安进屋的。
　　第一次融合记忆的时候，晋王还有些记忆上脑，不受控制。
　　可现在冷静下来，那些记忆都沉淀下来，晋王反而是有些羞涩了，可能这就是人类所剩不多的羞耻心了。
　　“成安，你觉得我怎么......”
　　“殿下，你这手劲真大啊，我感觉我差点醒不来了。”吕琯一边摸着脖颈，一边从晋王旁边浑浑噩噩般地嘀咕着，半挺着身子起来。
　　“碰——”
　　晋王直视着陆成安，额头冒出青筋，几乎是没有看向旁边的吕琯，左手一个盲拳硬生生地砸在了吕琯的额头上。
　　吕琯眼前一黑。
　　五骏骑哪里敢说话啊？
　　再打扰晋王的好事，他们真的很怀疑自己到底能见到明天的太阳吗？再多嘴下去，可能真的要给他们这天京五大才子给打减员了。
　　识时务者为俊杰。
　　闭嘴才是真好汉啊！
　　陆成安嘴角微微一抽。
　　他回味了一下平北君侯的记忆......
　　其实，陆成安现在是有些后怕了。
　　因为刚入赘当驸马的那几年，晋王在家里的模样就是一个贤妻良母，‘柔柔弱弱’的表象，看起来就不像是一个将门子弟，也就饭量出奇的大。
　　平时还会指点甚至于训练陆成安的武艺，但从来不自己显身手。
　　后面，到了全面征战的时候，晋王才逐渐暴露本性。
　　合着是为了照顾到我的感受，甚至可能是为了照顾家里的孩子，不想破坏美好的印象，平常就没有故意去炫耀自己的武力是吧？
　　.....
　　.....
　　.....
　　大章更新。
　　感谢读者七夕的支持。

第137章 怎么就没事跟您提了一嘴呢?
　　晋王平常大大咧咧，也不管其他人对她有什么看法，我行我素，过着骄纵而肆意妄为的日子。
　　面对任何人都能坦然而对，即便是她做了浑事儿，对峙父皇的责问，她也能以‘理’据争，然而说到底，晋王也还是一个女孩子。
　　该紧张的时候，晋王还是紧张的。
　　“成安，跟咱跑晋地就藩吧？”晋王想了想还是开口道。
　　这让除了吕琯外的所有勋贵二世祖们都是彻底震惊了。
　　疯狂，只能用疯狂来形容。
　　就藩，就跟放弃皇位没有什么区别的，而且最重要的是，晋王从头到尾的基本盘都不在晋地，跑去晋地就藩，相当于去了一个新的环境之中。
　　在京城，晋王可以胡作非为，是因为她有全天下最大的后台，她的亲爹正英皇帝苏颐明。
　　但是，跑到晋地就藩，晋王自己就要丧失太多太多的主动权。
　　最重要的是，他们五骏骑、四庭柱的基本盘也在天京府，他们这些勋贵又不可能跟着晋王殿下跑到晋地就藩的。
　　这是什么意思？
　　见色忘义？
　　五骏骑很气愤，他们肯定是支持晋王的。
　　晋王当上了女帝，作为晋王的班底，他们依然是能过上在天京府潇潇洒洒的日子。
　　但是晋王甩手不干了，对于他们而言，就是真正意义上的叛徒！
　　这晋王总不能是跑到晋地广积粮、高筑墙、再称王？
　　那怎么看也不像啊。
　　区区一个晋地，怎么可能养得起一支可以打到京城来的军团？
　　他们倒是可以在天京府，等一个开门投诚的机会，可也得等到晋王有这个实力打到天京府来啊！
　　而且，现在看来，晋王摆明了就是没有什么造反当女帝的意图，单纯只是好色，想要带着看中的姘头跑晋地双宿双飞去了。
　　当然，主要的原因是晋王有些着急了，众人都知道心急吃不了热豆腐，但晋王现在就是一口想要把这个热豆腐给吃下去。
　　毕竟平北君侯体验卡的时限快要消失了。
　　晋王趁着现在这个机会，也不想轻而易举地放弃。
　　陆成安面对晋王这个提议，有些意动，晋王是一个小可爱，这点是毋庸置疑的，而且，陆成安也没有想到自己在晋王档之中，如此作福作威，把大将军的姿态做得那么高，不仅把持了朝政，甚至还关了晋王几年。
　　而晋王哪怕是被群臣裹挟复辟，都没有想着要把他给砍了。
　　这时候，陆成安不知道为什么，下意识回味了在山西就藩的记忆，他的腰子忽然有些微微发痛了起来。
　　陆成安不理解为什么作为一个女性玩家，晋王能把一个战略性、类现实版的模拟沙盒成长型游戏玩成这样。
　　真是见鬼了。
　　不知道是不是幸存者偏差还是关注点的问题，前半生，陆成安大部分的记忆都是和晋王打情骂俏的内容。
　　这些内容能记忆深刻到陆成安看一眼晋王殿下的动作，就知道晋王殿下在想些什么心思。
　　晋王此时的眼眸是悄悄往下偏，问出话来，偏偏还情不自禁地再次拉回来，双手负在身后，这是热情似火的晋王，偶尔娇羞的表现。
　　“就藩？”陆成安沉吟片刻道：“我并不认为就藩是一个好的选择。”
　　陆成安不可能想不到晋王这是想要照抄答案的意思。
　　虽然失去了龙场悟道的体悟，但是这并不意味着陆成安的智商会下降，不过，晋王会难得选择保守派的做法，有些超乎了陆成安的想象。
　　以晋王的性格，不该是横扫六合，一人我干趴全部姐妹，然后在狂笑声中登基？
　　这才符合陆成安脑海中的晋王形象。
　　但是，这次晋王想要照抄答案的行为，本质上是很危险的一件事情，每次存档，都是一次不可复制的世界线。
　　因为存档中遭遇到的事情是不同的！
　　这就是人生的未知性。
　　一个存档，只是告诉了你一种可能会发生的世界线。
　　你可以操控一定的变量，比如你想要娶谁、嫁给谁、拉拢哪批人，这是可以通过自己的主观意志来操作的。
　　但大部分的大势因素，得看其他人的情况和应对，晋王奉天靖难那一次，陆成安是有去过大宁府平虏的，别以为这件事情不重要，这件事情直接让陆成安收获了大宁府的民心。
　　奉天靖难的时候，大宁这块地方，是直接放弃抵抗，别说要晋王的大军打了，主动投诚，还化身晋王的部队滚起了雪球，成为了先头部队。
　　这次呢？
　　回归现实之中，你如何确保宁王会不会去大宁府就藩，会不会再有草原部族来到大宁府，让陆成安顺势平叛，获得大宁府的民心。
　　那你又如何确定秦王就一定会被长孙家扶持登基上位？
　　而不是秦王将长孙家收拾了以后，把汉王一脉打压下去，正统登基，不再削藩，让你晋王失去了奉天靖难的合法性和名义性？
　　纵观各个历朝历代，很多大事，都是有很多变量因素促成的，那些以少胜多的战例那么少，却能名满天下，自然是想要做到这些事情太难了，单纯靠实力已经不行了，还要一定小小的偶然，一定的运气。
　　京城，是一个很重要的地方。
　　天下的大势和变故，都是从京城开始传递到各地。
　　晋王在这种情况下就藩，是一个风险很大的事情，从别人需要看她的脸色，变成她看别人的脸色。
　　她在京城，是一支拥有足够影响力的集团结构。
　　哪怕是不走造反的路线，晋王成事的概率都比较高，不能把命运赌在别人犯蠢的事上。
　　陆成安现在就想吐槽了。
　　这叫什么【女帝养成计划】？
　　这些女帝玩家可以获得模拟记忆，他陆成安什么都得不到，到后面全部都是几百年记忆存档的女帝，这都内卷成什么地步了？
　　明明是【女帝内卷计划】！
　　到时候，这些在内卷下成长出来的女帝，却还要面对和其他人同朝同代的问题，这也不知道对于群臣而言是福是祸。
　　而汉王殿下说到底，还是吃了大皇女这个身份的亏，正英帝有前朝泰熙帝时期大皇女造反起兵的先例，又有五皇女临朝称制，独掌大权的摄政王时代。
　　正英帝在皇宫的学社中，是让儒学大家来教导诸多皇女，传授她们忠君报国的思想。
　　比起秦王宁王早早就能接触到长孙家的家学，学的是厚黑学那一套，晋王是那种学都不学的类型。
　　汉王殿下没有母族的庇护，又不想碌碌无为，所以对于父皇选中的儒学老师，恭敬以待，自然是深受儒学的熏陶。
　　这样的教育环境下来。
　　汉王殿下的道德是全部皇女之中，最高的一人。
　　前面几次模拟推演，汉王殿下要么是拿到长孙家矫旨的圣旨自杀，要么就是没有见到正英帝就喝了长孙家送来的毒酒。
　　由此可见，汉王被儒学思想影响之深。
　　不过，再来几次模拟推演，汉王可能就不会再被儒学影响得那么深远了。
　　所以说。
　　晋王只是墨守成规的话，就算是她优势再大，理论上，还是在低估其他一直都在进步的皇女们。
　　陆成安的话，对于五骏骑来说，犹如天籁。
　　如果说晋王的靠山是正英帝，他们的靠山就是晋王，没有了晋王，连去南苑围猎的资格都没了。
　　晋王思考问题的角度跟陆成安不同，她暂时还没有觉得其他人有什么厉害之处，也就宁王这腹黑的混蛋在她背后使阴招，不过既然陆成安这样说了，晋王想了想，不认为陆成安会故意害他。
　　不就藩，那就不就藩。
　　但陆成安，好说歹说，得来晋王府当个座上宾吧？
　　让陆成安呆在汉王府上，晋王很不踏实。
　　有种随时都有可能跟着别人跑路的既视感。
　　“陆成安，有没有考虑过来我晋......”晋王嘴角轻翘，露出不怀好意的笑容。
　　“苏瑾若，你好大的胆啊？！”
　　一个高亢的女声，让晋王汗流浃背。
　　只见吴贵妃的身影从院落大门走了进来，在她的手上，拿着一柄长度适中的大号戒尺，“你一个女孩子家家的，还要不要脸？”
　　“你竟然敢把这么贵重的宝甲拿出去送人？”
　　“你知不知道那是我们祖爷爷留下来的？”
　　“你要不干脆再胆大一点，把你娘的宫殿拆了得了？”
　　吴贵妃眼前一黑。
　　败家。
　　实在是太败家了。
　　不是宁王跟她提了一嘴，她到现在都不知道自己这宝贝女儿干的浑事儿，真是挨千刀的，夭寿咯！
　　先送宝甲，再送几座府邸，接着开始送土地，送家产，后面没得送了，连人带地一起送过去了。
　　干嘛呢都？！
　　“娘，宝甲赠英雄，你放屋里也是放着看，这是暴殄天物啊！我回头再给你做一幅摆那屋里，到时候就跟后人说，这是咱家传的宝甲，别人也看不出来，不是么？”晋王苏瑾若躲在陆成安的身后，放声道。
　　“你还敢跟你娘亲顶嘴？！”吴贵妃怒意飙升，冷着脸道：“真是不打不成器，以前是我对你太仁慈了。”
　　五骏骑顺势歪七歪八地躺着装死了。
　　一个个开始装醉。
　　吴贵妃看到这一幕，更是火冒三丈，感觉眼前有些发黑，一想到这帮二世祖的父辈们，她还都认识，那怒火就更憋不住了。
　　“你看你把他们带成什么样子了？”
　　“这一个个酒囊饭袋的模样，我真是为他们的父辈感到蒙羞啊。”吴贵妃哀叹一口气，“过来，挨打。”
　　吴贵妃瞥了一眼陆成安，对着晋王冷声道。
　　晋王哪里还有之前一览众山小的嚣张气焰，唯唯诺诺地走过来，伸出自己白皙如玉的手。
　　“啪——”
　　“疼——！！！！！！！！”晋王苏瑾若丝毫不吝啬自己的声音，“娘亲，您这是打人还是要杀人啊，疼死我了。”
　　“疼死你活该。”吴贵妃闷哼一声，还是停手了，“他，就是你送宝甲的人？”
　　陆成安碰到这种事情，他也没辙啊，这是别人的家事，陆成安说什么也不敢管。
　　听到吴贵妃点到他的名字。
　　陆成安走了过来，伸手将晋王揽在身后，站在晋王身前，“陆成安见过贵妃娘娘。”
　　“这宝甲只不过是晋王借我穿上一穿，并无赠我意。”
　　吴贵妃平复了一下自己的心情，胸前稍显起伏道：“她若是说赠了你，那就是赠了你，你无须替她美言。”
　　“我们吴家也是名门，这些信用还是讲的。”
　　吴贵妃说话端庄典雅，贵妃的气度翩然若现，这是家事，还是不能让别人家见了笑话。
　　晋王眼前一亮，“娘，那我还有个消息要跟你说。”
　　“我还把丹青盘龙枪送给陆成安了。”
　　吴贵妃再也不能平静下来了。
　　顿时咆哮道：“你知不知道，那可是你祖爷爷征战沙场用的长枪！？那是代表着我们吴家武勋功德的象征啊！你是把家里的那一套都送齐全了？你是疯了吗？！”
　　吴贵妃伸手微微扶额，头有些发晕。
　　“娘，你没事吧？”晋王顿时凑了过来问道。
　　“没事，也就快被你气死了。”吴贵妃已经是不知道该说什么了，只是幽幽长叹道：“为什么，我只有你这么一个女儿啊，真是造孽啊......”
　　晋王心生愧疚道：“娘，我错了，早知道你不介意我送东西的话，我送人东西的时候就提前跟你说一声了，这样你现在就不会那么气了。”
　　“还有那个宁王！！！”
　　晋王磨了磨自己的小虎牙，发出咬牙切齿的声音，“怎么就没事给您提了一嘴呢？！”
　　“她要是没给你提那么一嘴儿，您就不会因为这种事情而大动肝火。”
　　“咱也不会因为她提的那么一嘴儿，挨上这么一顿毒打。”
　　“这才是罪恶之源啊！”
　　“娘亲啊，你可千万不要中了那宁王的离间计，破坏了咱们娘俩之间舔犊情深的感情啊。”
　　吴贵妃勃然大怒道：“你怎么还有脸说这话的！”
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字，昨天其实相当于四更了。
　　再次感谢读者支持！快月底了，手上还有多余月票的观众老爷们可以施舍一下。

第138章 你来真的啊?
　　陆成安哭笑不得。
　　他知道晋王平时很胡闹，没想到能闹腾到这种地步，论败家，还得是晋王，关键，她还有这个资本败家，这才是最气人的。
　　吴贵妃是想要给晋王留些面子，毕竟那么多人看着呢，可晋王却是诚心想要气她。
　　“你...你...给我好自为之。”吴贵妃也不想多说什么，“明天，我要请宋先生过来，好好地给你讲一讲什么叫德行。”
　　晋王噗呲一笑，“我就是想学，人宋先生也不愿意来我晋王府啊。”
　　吴贵妃顿时沉下脸来。
　　她这还能不是给自己这宝贝女儿一个台阶下吗？
　　没成想这个台阶，晋王不仅没有顺着走下来，这也就算了，还把台阶给抽走了，让她这个当娘亲的都没有台阶下。
　　晋王背脊发凉，忽然感觉到了一丝杀意从跟前出没，顿时有股如坐针毡的压力，下意识准备装可怜的时候。
　　吴贵妃只是叹了一口气道：“罢了，也怪我这几年对你疏于管教。”
　　“从今往后，你别想从我手上，拿到哪怕一两银子的月俸。”
　　“你想要用银子，找你的父皇去。”
　　如同最后通牒般的话语，吴贵妃转身就走，一套连招几乎不给晋王反应的空间。
　　晋王听到这句话，仿佛是晴天霹雳般驻足在了原地。
　　父皇跟她一样，平常都是喜欢大手大脚的，想要从父皇的内帑里拿出点银子，实在是太难了。
　　她那么有钱，很大程度用的是老吴家的银子。
　　吴贵妃断的那是晋王的经济吗？
　　这是断了晋王的命！
　　吴贵妃走得很轻快，晋王脸上的愁眉苦脸却已是无法消解的神态，“成安啊，咱的嫁妆这下看来是没咯。”
　　如果说汉王是那种三从四德，老实本分的好女人。
　　这晋王就是纯纯的坏女人，勾人的小妖精。
　　陆成安到底还是一个思维健全的男性，若是谈正事，他自然是思考正事为主，可晋王就从来没有考虑过什么正事。
　　听到晋王这句‘嫁妆’，陆成安情不自禁就多看了晋王一眼，看到对方婀娜多姿的身影，大脑甚至都出现了海马效应，思想不受控制的浮想联翩。
　　晋王敏锐地察觉到陆成安的目光，微微挺胸，接着伸出手来半捂着自己的胸口，身体又紧紧一缩，舔了舔舌头说道：“别这样直勾勾地看着人家嘛。”
　　陆成安明明就真的只是看了一眼。
　　晋王这一说。
　　陆成安感觉到很惭愧。
　　而此时此刻，装醉的五骏骑，本来打算等着吴贵妃走了之后，就立刻起身继续喝酒的，结果听到晋王的话，那谁还敢起来啊？
　　还是继续装醉吧。
　　真是邪门他妈给邪门开门——邪门到家了。
　　晋王殿下，您这样真的不害臊吗？
　　“殿下，时候不早了，我得回到汉王府了。”陆成安沉吟着，拱手道，再这样下去，他真的是顶不住了。
　　可能晋王殿下一噘嘴，他就要中美人计了。
　　“回什么汉王府啊。”晋王摆摆手道：“今天，就在这儿住下，汉王都在我屋里躺着呢。”
　　“你回那个空荡荡的汉王府有什么意思。”
　　陆成安这才反应过来，这晋王府上，还有一个小可怜——汉王殿下。
　　也不知道为什么，看晋王这个样子，明显是可以退出剧情模式的，汉王殿下却一直不愿退出来。
　　但是，陆成安深思片刻后，强忍住自己记忆中附带的留念，还是不准备借宿在晋王府上。
　　人多眼杂，晋王府上，有太多太多的门客了。
　　“汉王府清净，我喜欢。”陆成安镇定自若地回答道，这也是一语双关。
　　晋王微眯眼睛，当即是反应过来陆成安的言下之意，这意思说的就是晋王府鱼龙混杂。
　　陆成安的谨慎，还真没错，晋王府上的门客，除了一部分是过来混吃等死，在晋王府下找个活儿，养家糊口的，还有一些是其他大臣摆在这里的眼线。
　　晋王还没有来得及着手清理这些人，现在陆成安这么一说，清洗晋王府上下的闲杂人等，就得提上日程了。
　　不过。
　　晋王在心里还是很遗憾的，她今天的计划，就是想要趁着平北君侯的体验卡没有过期，顺势把陆成安招揽过来的。
　　而这很显然是和龙场悟道的体验卡起了冲突的效果。
　　陆成安拒绝的意思还是很明显的，是有一些抗拒的意思，自己也不能态度过于强硬，陆成安吃软不吃硬的性子，晋王同样清楚。
　　毕竟是几十年老夫老妻的记忆。
　　晋王太懂陆成安了。
　　“好吧。”晋王故作遗憾道，“那你过来一下，我有句悄悄话要跟你说。”
　　陆成安心中固然诧异，但还是凑了过来。
　　晋王嘴角微微一勾，睫毛颤动，在陆成安凑过来的一瞬间，假意靠过来做出一幅想要说话的样子，结果刚一贴近，她就顺势一揽，下一刻，冰冰凉凉的香唇就亲在了陆成安的脸颊上。
　　空气顿时凝固起来。
　　之前的陆成安，没有平北君侯的记忆，单纯只是知道这些事情发生的过程，对晋王说有感情，只能说有，但完全是建立在模拟剧情上晋王很涨他好感的选择，此外就是陆成安对外貌漂亮的姑娘，天然自带了亲近感。
　　但是，真要说刻骨铭心，却也算不上。
　　可现在，有着平北君侯记忆的陆成安，被晋王这一亲，那些记忆活灵活现般地串联起来，压倒性地战胜了陆成安的理智。
　　他伸出双手，一只手揽腰，一只手抚着晋王殿下的长发。
　　柔软的身躯拥入怀中。
　　扑通扑通的心跳声，强有力地又极具律动地高速跳动起来。
　　嗅着晋王殿下发丝之间的清香。
　　而晋王殿下此时脸色微红，心中有股小鹿乱跳的异样感，原本做出来的大胆之举，再面对陆成安的回应后，反而让她有些蹉跎和紧张了。
　　但是！
　　我可是！四世三贤的晋王殿下！
　　我绝不会认怂！
　　这可是我的相公！
　　晋王殿下侧过脸颊，面色红润，抿着红唇。
　　啵——
　　然后晋王殿下就害羞地闭上了眼睛。
　　下一秒，陆成安脑袋一片空白。
　　你来真的啊？！
　　紧跟着，晋王变本加厉地将双手搭在了陆成安的腰间，踮起脚尖，红霞拂过双颊。
　　她现在无比后悔送陆成安这幅亮银色的铠甲了。
　　太硬了，抱着实在是咯人。
　　.....
　　.....
　　.....
　　v张月票！谢谢！

第139章 迫不及待想让我的孩儿们喊你一声大娘了?
　　宁王认为自己的作战计划天衣无缝。
　　她先尝试说服了汉王，让汉王跑去和晋王进行两军上的对垒，为她的剧情模式拖延时间，接着就是在吴贵妃的面前意外失言。
　　而汉王能不能阻止晋王，宁王心里是没有保底的，但吴贵妃一定能阻止晋王，因为吴贵妃是晋王最敬重的母上大人。
　　这是一个连环的套路。
　　不过，此时此刻，宁王很尴尬。
　　汉王正在盯着她看，那个眼神，宁王看得出来，这是真想要和她拼命，是想要杀了她的目光。
　　不过！
　　这和我想象中的剧情模式不一样啊？
　　一个宽敞无比的围桌，在桌子的正上方摆着一张如同沙盒般的超大型地图，每个城池挨个摆置在相对应的位置，而在围桌外，摆着几张椅子。
　　汉王正坐在首座的位置上，笑容叵测。
　　“宁王殿下，这就是你给我出的好主意吗？”汉王能答应得那么爽快，甘愿做一把刀。
　　跟她自己的意愿有很大的关系。
　　汉王并不想就这么看着晋王把她的男人抢走，这个表态，她是必须要表态的，可是，宁王在做什么？
　　拿她汉王当刀使也就算了，结果却在这里给她玩一手阴的？
　　趁着她们汉晋打起来的时候，顺手偷人？开始剧情模式？
　　当她汉王好欺负吗？
　　是个女人都要抢她的男人一下？
　　“姐姐大人，您听我解释啊。”宁王当机立断地解释道：“我不是来抢男人的，我真不是，你得信我。”
　　“主要是模拟推演，我的情况，你也不是不知道。”
　　“我要等到我的亲姐姐秦王殿下驾崩了，才能有顺位继承女帝的资格。”
　　“平常模拟推演，我也不顶什么用，于是我就想着与其浪费时间，不如试试看利用剧情模式给我一个成长的空间。”宁王用一个很理性的角度开口道。
　　这时，第二个位置上，秦王的身影淡淡虚化出没，“这点，我是相信我妹妹的，你以为都是你们这两个满脑子只剩下男人的粗鄙之人？”
　　秦王真的很鄙夷晋王。
　　【女帝养成计划】是让你来锻炼自己能力的，而不是来让你找男人，来让你相亲的。
　　偏偏用这样态度面对人生的晋王，还能通关，第一个打出最佳通关存档，这是让秦王完全不能理解的事情。
　　宁王俏脸微红。
　　好嘛，秦王这话看似在捧她，实际上，知道真相的宁王，感觉自己被狠狠地戳了一下脊梁骨。
　　汉王被秦王那么一说，微微一怔。
　　只能用半信半疑的态度压了下去，接着又道：“当女帝和找男人为什么不能同时进行，难不成我当了女帝就不能找男人了？”
　　“秦王，你这话，也有些以偏概全了吧？”汉王没有给秦王太多的面子，“造反都造不明白的东西。”
　　“你！”秦王怒斥道：“那是有人在作弊！”
　　“不是陆成安的儿子出来坏事儿，我肯定是政变成功了。”
　　“你懂不懂陆谦己那个金卡的战斗力有多离谱，我打不过也很正常。”秦王恼怒道。
　　“不过，这明明是我的剧情模式，为什么你们都能进来？”宁王质疑道。
　　“今天进不去模拟推演的界面，不就来剧情模式看一眼吗？一进入剧情模式，我就出现在这个座位上了。”秦王没有隐瞒，实话实说道。
　　“右上角有个图标，你的意识靠上去，就能退出剧情模式。”
　　话音落地。
　　秦王的身影逐渐虚化，消失在了位置上。
　　接着再进来，她开口道：“之前的剧情模式，都没有像这样过，是不是芷凝你做了什么手脚。”
　　宁王说到这里，心情很抑郁，她开口道：“我听了晋王的满嘴鬼话，点了一手托管模式，现在这个剧情模式，将会以模拟推演的形式，按照我们两个人的性格进行模拟结局。”
　　“那你为什么要开托管模式？”汉王问出了一个角度极其刁钻的问题，打了宁王一个措手不及。
　　宁王正想做出解答时。
　　一个声音响起。
　　【请选择你的模拟视角。】
　　【选项一：你的君主苏芷凝。】
　　【选项二：你的属臣陆成安。】
　　汉王秒选了陆成安，秦王则是选择了苏芷凝作为自己的主视角。
　　“这个背景信息，没猜错的话，就是之前汉王殿下经历过的剧情背景大明朝吧？”秦王观察了一下剧情副本道。
　　“看时间，应该是到了这个朝代的中叶了。”
　　话音落下。
　　她们围着的圆桌微微颤动。
　　【正德五年，你陆成安哇哇落地，在出生之际，并没有出现什么天地异象，你的父亲是兴王仪卫司典仗陆松。】
　　【正德六年，你的母亲被兴王选中，作为他新生女儿的奶娘。】
　　【正德七年，你的父亲陆松思虑许久给你起名为‘陆炳’，你的脑海中逐渐浮现出另外一个名字，你固执地认为你的名字更该叫‘陆成安’。】
　　【正德十一年，这个时候，你能说会道，开始在姓名上的问题，同父亲陆松以理据争，最终陆松向你妥协了，你的名字被更正为‘陆成安’。】
　　【正德十二年，由于你父亲陆松是兴王府的卫兵，你常常出入兴王府，成了孩子王，在一身正气的加持下，你经常和那些坏孩子打成一片儿，兴王府有个女孩对你很仰慕。】
　　【正德十三年，受制于个人的思想，你不认为做一个卫兵有什么好的前途，你开始向父亲提出求学的道路，随后在陆松的支持下，你就读私塾，成绩优异。】
　　【正德十四年，在勤学苦读下，你通过了县试，由于你在考场上的惊人发挥，你的神童之名开始远扬。】
　　【正德十六年，正德皇帝落水，不久后驾崩，而正德皇帝无后，在群臣焦头烂额之下，杨廷和力排众议，选择了兴王府初登王位的新任兴王，兴献王之‘子’。】
　　【你记得兴献王根本没有什么儿子，只有一个女儿，而且自小跟你青梅竹马，一同长大，但你对此选择保持沉默。】
　　【作为兴王的亲卫，你的一家老小都随着她一同前往了京师，你在京师中有了更好的环境求学。】
　　【嘉靖元年，由于你的天生早慧，你在十二岁时，成功中举，成为大明朝第二个以十二岁之龄中举的天才，而上一位正是当今的首辅大学士杨廷和。】
　　汉王发现这个词条内的杨廷和是一个可以点击的选项，对方是一张金色品质的文臣卡。
　　不过，陆成安在十二岁就能中举，也已经是非常夸张的事情了。
　　而现在的陆成安，随着这十二年的沉淀就早早地积攒到了紫色臣卡的水准，距离金色品质臣卡的距离，也只是时间上的问题。
　　汉王是不意外陆成安的发挥，这都是稳定表现了。
　　当然，汉王还注意到了陆成安的人物卡上闪烁着一个金色的词条标记。
　　【已获得天命——龙场悟道】
　　【天命本纪——人生志高意满时却接连遭受官场打压陷入僵局，当你处在这样的恶劣环境下，如果你的才识、政治、统御、道德这四项数值都超过90点的情况时，会触发觉醒效果，进入龙场悟道的机遇，一旦触发效果，你将开创一个属于自己的学派，成为当代的圣贤。】
　　【羁绊人物——王阳明。】
　　【提示：在本次剧情模式中的推演路线中，你求学于王阳明，你的人生阅历将得到进一步的扩展，你对于圣贤之路，会因此而有更深的体悟。】
　　【嘉靖二年，你求学于王阳明，王阳明讶然于你的年龄，却极为欣赏你对心学上的理解，认为通晓‘知行合一’这样道理的你，日后必有所成，在他的指点下，你茅塞顿开，对于事功学说有了新一步的想法。】
　　【嘉靖三年，你修身养性，不断学习各派学说的理念，以谦卑的态度虚心受教，日益有所成。】
　　汉王看着陆成安人物卡的数值阶段性地暴涨。
　　能力不断攀升。
　　【嘉靖六年，你苦修三年功课，学习各大学派的学说，再次拜访王阳明，你与他相谈盛欢，在天泉桥上，你将自己这些年所学所得中的体会分享与王阳明。】
　　【王阳明提出了‘无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。’的观点，再次让你心有所悟。】
　　【这番会谈之下，史称‘天泉证道’。】
　　【嘉靖七年，你入京科考，一举成名，考取状元，名震天下，随后开创了自己从心学中所得后，再次延伸出一种新式心学派系的学说——事功学说。】
　　“不是，这真有点过分了吧？”秦王看的虽然是宁王角色的视角，可是她们是共通的世界，陆成安做出来的这些事情，那都是能上首页的大消息。
　　“十八岁就状元及第了？”
　　话音刚落下。
　　就听到一个人发出苦闷万分的声音。
　　“谁还有平北君侯的体验卡，借一张，谢谢了，之后我登上皇位，给你一张免死金牌。”晋王哀叹道。
　　痛，太痛了。
　　她都把陆成安骗到屋里去了。
　　正准备乘胜追击，趁着平北君侯的体验卡还在时间，直接一套流程按着走。
　　结果陆成安的道德太高了，一看到汉王安安静静躺在她晋王的床上，一下子就冷静下来了。
　　再然后，平北君侯的体验卡到点了。
　　陆成安看着她，立马‘心慌慌’地从晋王府逃掉了。
　　她也不是什么吃人的东西，怎么就那么怕她呢？
　　之前平北君侯那股霸道劲儿去哪了？
　　不是还挺会的嘛？
　　这时，晋王舔了舔嘴唇，一幅‘欲求不满’的模样，不过，做出这幅样子，主要还是想要在汉王面前宣誓一下主权，威慑一下她。
　　汉王看到晋王这种姿态面容，顿时眼前一黑。
　　“你...你这妖女，到底做了什么？！”
　　“没做什么啊，也就是嘴对嘴亲了一下，面对面拥抱了一下，还在咱的大床上滚了一下。”晋王半真半骗地说道：“怎么声音忽然变大了起来，是不是迫不及待想让我的孩儿们喊你一声大娘了？”
　　.....
　　.....
　　.....

第140章 怎么你们老苏家的人,各个都是恋爱脑啊?
　　“你这个不知廉耻的女人！”宁王是真的没料到晋王道德下限竟然能低到这种地步。
　　“廉耻？”晋王听完，有些奇怪道：“我和我相公抱抱，又怎么不知廉耻了？”
　　“难不成你们成亲以后，还要和自己的相公保持一定距离？”
　　说到这里。
　　全场安静了下来。
　　不得不说，晋王这话儿还是有道理的，至少逻辑上是通顺的，而且，晋王总是在一些很奇怪的地方，能做到举一反三的能力。
　　秦王疑惑不解地说道：“勾引有妇之夫，难不成已经不算是不知廉耻了？”
　　宁王心里长吐一口气，终于，终于有个像样的队友站出来了。
　　只有靠逻辑打逻辑上取得胜利，才是真正的讲道理。
　　晋王脸上忽然浮现出一种放荡不羁又胸有成竹的神色，她摆了摆手道：“那么问题来了，我们的汉王殿下到底有没有和陆成安成亲？”
　　“在第四次模拟推演的时候，到底又是谁才是真正的名正言顺，得到了父皇的赐婚。”
　　“你们只能说汉王殿下是先来的。”
　　“可汉王殿下和陆成安没有夫妻之名啊，真正意义上有了夫妻之名的人，是我晋王！”
　　“所以，真正想抢有妇之夫的人，总不可能是我吧？”
　　晋王说到这里，嘴角扬起一丝笑容。
　　汉王强忍着一种难言的心痛，她没有说什么话，一个人沉默不发，孤零零地注视着眼前的字眼。
　　晋王察觉到了气氛上的不对劲，连忙跑到汉王的边上儿，“姐儿，你不会生气了吧？”
　　汉王开口的声音有些沙哑，“我不会抢男人，我嘴笨，所以我不和你辩。”
　　“你要是能纳了陆成安，那是你的本事。”
　　“我能生你什么气？”
　　“但是，陆成安也是我的相公，他不要我，是他的事情，我要他，却是我的事情。”
　　“无非是守个一辈子的活寡。”
　　“但我的良心对得起他就好了。”
　　倘若晋王真的和陆成安好上了，汉王心里已经提前做好了终身不嫁的准备。
　　她不抢，只是因为她不会抢男人，但这并不意味着她不喜欢陆成安。
　　宁王震惊地张开樱桃小嘴，这还敢说你不会抢男人？你这话要是放在陆成安面前说，到底有多大的杀伤力，你自己不知道吗？
　　听说你晋王喜欢欺负老实人是吧？
　　你可千万别把老实人给逼急了啊！
　　晋王其实想到过汉王和陆成安之间是有一定感情的，但她没有想过汉王对陆成安有那么一往情深的一面。
　　仔细想想，晋王又能理解了。
　　汉王接受的什么教育，她晋王接受的什么教育，相对内敛的汉王不善于表达自己的情感，是很正常的一件事情。
　　晋王的娘亲时常教她，碰到自己喜欢的东西要抢要争，才能让别人意识到你的重视，才会不跟你抢，不跟你争。
　　汉王作为正英帝的长女，是最大的长姐，从小接受的教育就是谦让自己的妹妹，要给妹妹们做一个好的榜样。
　　这让晋王反而是不大好意思了。
　　面对汉王殿下这样的老好人，晋王实在是做不到迫害太惨，要是汉王腹黑一些，甚至是想要反抗一下，她晋王才会越来越来劲。
　　“诶，你们在捣鼓什么？”晋王准备左右观望而言他，避重就轻。
　　“这不是宁王的剧情模式吗？怎么宁王还在观战台看着？”
　　作为好几次模拟推演的死亡玩家。
　　基本上每次死了，都会来到这里的界面，有一个歇息的宽敞王座，再通过大地图来观战其他人的下一步行为。
　　秦王不厌其烦地解释了一遍原理。
　　当晋王逐渐理解这是宁王选择了托管模式后导致的问题，脑海中已经浮现了宁王之所以这样做的原因，捧腹大笑了起来，没心没肺地说道：“不是，原来是你想学我的办法，通过托管模式拿下陆成安啊？”
　　汉王杀人般的目光聚焦在了宁王的身上。
　　她就感觉有什么不对劲的地方，但一直说不上来。
　　在宁王拼命的狡辩下，汉王暂且听信了宁王的说辞，可是晋王是一个实在人，是一个实在到不能再实在的人。
　　宁王的小心思，立马就被晋王当众拆穿。
　　汉王这可没法忍了。
　　她能容忍晋王的行为，是因为晋王在第四次的模拟推演中，好歹也是堂堂正正和她一起追求陆成安，只是她汉王在这次模拟中失败了，晋王成功了。
　　秦王顺势利用了两人的心态，一桃杀二士，导致晋王明媒正娶了陆成安。
　　可你宁王呢？竟然利用剧情模式的功能来进行背刺？用这种方式抢男人！下作！太下作了！
　　卑鄙无耻！
　　之前竟然还用着一幅为你出谋划策，鞠躬尽瘁死而后已的面孔，来为她汉王出主意，没想到背地里的算盘打得，那是一个啪啪作响。
　　宁王被拆穿了真相，也不装了，立刻说道：“怎么了？我不行吗？我不配吗？”
　　“我平定了乱世，凭借一己之力打造出了天和之治，我和陆成安的好感度和亲密度都快满了，为了成全他的隐士之名。”宁王不慌不忙地说道：“本王没有毁了他的名节，倘若那次模拟推演，我但凡是有那么一点点的想法，他都得入宫中，来侍寝本宫。”
　　“你晋王可以四世三贤，我宁王就不能五代昌盛？”
　　“难不成，只准许你能抢汉王殿下的相公？不许我宁王抢你晋王殿下的相公了？”宁王的摊牌，打了所有人一个措手不及。
　　当然，最主要的是打了秦王一个措手不及。
　　秦王想不到宁王竟然也要争夺陆成安这张金色品质的臣卡。
　　哦，不，现在不能说是臣卡了。
　　是相公卡。
　　秦王在心中锐评了一番。
　　心中无男人，拔刀自然神。
　　她反正是对男人不感兴趣。
　　而宁王却没有就此停下脚步的意思。
　　“本王就这样跟你们说了。”
　　“这正宫的位置，我宁王是争定了，至于其他的位置，你们谁愿意做小老婆，是你们的事情，本王一概不管，也管不着。”宁王不再隐瞒，大方的承认。
　　没错，她就是馋陆成安。
　　不单单是馋陆成安的身体，还馋陆成安的精神，还馋陆成安的灵魂，每一寸每一处。
　　她都想要。
　　翩翩君子，淑女好逑。
　　她要是把自己这个态度再藏下去，等下模拟推演的时候，她在这次模拟中的想法，那也是没法藏住的啊。
　　何况连自己的心意都没法遵循的话，那还拿什么跟汉王、晋王斗？
　　“本王这江山已经坐腻了。”
　　“你们若是要这江山，给你们又何妨？本王宁愿要美人，也不要这座江山！”宁王振振有词道。
　　晋王冷笑道：“事到临头，还在用你那套话术伎俩？秦王只要在世，你宁王又有什么资格继位？”
　　“说是不要江山，其实分明是你宁王也不好抢这座江山。”
　　话音落地，汉王的注意力被画面上穿着一身素衣，四处行走的陆成安所吸引。
　　【嘉靖八年，陆成安在南方传播了事功学说体系的心学，由于和王阳明私交甚好，又同在天泉证道，你作为当今年纪轻轻的新晋状元，影响力又空前绝后，你的事功学说，引起了很多学子们的思想风暴。】
　　【无数学士，认可陆成安的学说中的许多观点。】
　　【你认为，想要成为一个有价值的人，上有立德，其次有立功，其次有立言，为了践行自己的德，你开始奔波于乡野之中，做到知行合一的道理，你与农户一同耕作，接着你在各地教书传道，将自己的理念源源不断地传输给后来者。】
　　【嘉靖九年，你入朝为官，面见圣上，正欲畅所欲言之际，你忽然发现，在这乾清宫内，那个威仪万分的‘圣上’，竟然是当年兴王府中兴献王的女儿。】
　　【现在，你得称呼其为‘嘉靖女帝’。】
　　因为宁王选择和嘉靖皇帝的身份进行替换。
　　使得这次剧情模式中的世界观被重新塑造了一番。
　　已经回到汉王府内的陆成安，打开剧情模式，看到那一长条的消息信息，接连不断地跳出。
　　这让陆成安一时之间，不知道说些什么好。
　　而当他发现自己竟然有两个视角可以进行观看模拟推演的消息词条，思索片刻后，陆成安选择看一下已经被替换为‘嘉靖女帝’的宁王苏芷凝，她这边模拟的信息。
　　天天看自己模拟的过程和结果，陆成安有些腻味了，现在想要换个视角看看别人的模拟消息。
　　看完上面的消息。
　　陆成安麻了。
　　你们老苏家的女儿，是有什么毛病吗？
　　怎么各个都是恋爱脑啊？
　　陆成安现在只剩下满满的吐槽欲了。
　　.....
　　.....
　　.....

第141章 明世宗嘉靖皇帝的天命词条,这坏女人我得防着她了!
　　你这是女帝养成模拟器，还是恋爱模拟器？
　　【剧情模式】，在女帝养成计划中，作为一个培养【属臣】能力的重要板块，其核心玩法，是让你和属臣谈恋爱吗？
　　好吧，好像还真是。
　　陆成安想了想自己，他当君主的时候，不就是开档和自己的女性属臣谈恋爱......只不过这一次，是自己成了那个被谈恋爱的属臣。
　　手游害人不浅啊！
　　无论是哪个板块的功能，那都是抓住了人类的劣根性疯狂冲击。
　　陆成安原先喜欢【女帝养成计划】这个游戏，是冲着里面的立绘，是冲着里面的妹子去的。
　　是想要解锁所有的立绘皮肤。
　　而现在，汉王和晋王的皮肤立绘，明显是没有全部点亮，陆成安心里面肯定是存有点亮图鉴的想法。
　　这，就是人类该死的收集癖了。
　　陆成安看向画面。
　　这个应该就是宁王的模拟视角了。
　　【正德二年，你降生在了兴王府，是个女孩儿，你的父亲是兴王朱祐杬，他很惊喜你的降临，你因此备受关怀，在乳娘的照料下，你慢慢长大。】
　　【正德五年，你的乳娘生了一个孩子，你对这个新生的生命感到好奇。】
　　【同时，你在王府下，接受了良好的皇室教育，你天生聪慧，做什么事情都事半功倍，得心应手。】
　　“宁王居然是选择替换明世宗嘉靖皇帝吗？”陆成安立马翻了一下明世宗嘉靖皇帝的天命词条。
　　是的，每个君主都是有自己的天命词条。
　　这个天命，言简意赅。
　　那便是——天命所归。
　　得到这些天命词条，对于君主的成长性很高，当然，属臣也有属臣的天命词条，你要是拿到了属臣的天命词条，也是能得到提升的。
　　在陆成安解锁的天命词条中，这个龙场悟道，就是王阳明的天命词条，陆成安在主线模拟推演的时候，便是触发了金色的特殊机遇，才达成了悟道的效果。
　　跟王阳明的龙场悟道，是有异曲同工之妙，但是陆成安再一看，在这次剧情模拟中，嘉靖朝的王阳明已经失去了【龙场悟道】的天命。
　　换句话说，陆成安在主线模拟中解锁了【龙场悟道】这个天命词条的同时，在模拟之中，王阳明就会永久性地失去这项天命效果。
　　实际上，给陆成安的感觉...就像是夺走了王阳明的气运？
　　而且，【天命词条】不同于传统的【人物词条】。
　　【人物词条】更多的是一种形容词，以此表现你的能力，【天命词条】多数都是按照一个事件来进行定格，从而进行评估。
　　明世宗嘉靖皇帝，他的人物卡是紫色泛着通体的金光，这点是让陆成安都没有想到的事情。
　　虽然说，这位道君皇帝的风评实在是太差了，但是在能力上，嘉靖皇帝显然是没得黑的，你给他说是一张金色品质的君主卡都没有问题。
　　【嘉靖中兴】、【大礼议事件】、【大兴土木】、【总角之交】、【火德真君】、【鸳鸯军阵】、【寻仙问道】、【日新月异】、【尊道禁佛】、【孤家寡人】、【青词丞相】、【壬寅宫变】。
　　陆成安看完这些满满当当的词条，直呼嘉靖大神。
　　堂堂一张紫色君主卡，嘉靖皇帝的天命本纪和人物词条多的简直夸张。
　　陆成安其实很不好评价嘉靖皇帝，你说他是个明君吧，也不尽然，你说他是个昏君吧，那也不是，这兄弟真的是正面评价和负面评价都有的矛盾体。
　　早期执政，嘉靖中兴，也是大明这一代，唯一没有宦官干政的朝代，但是他又是一个不折不扣的享乐主义。
　　用法国皇帝路易十五一句话形容那就是——‘我死后哪怕洪水滔天！’。
　　而在权术上，嘉靖皇帝更是到了登峰造极境的地步，在权术这方面，他是只打王者局，纵然多年不上朝依然可以掌控群臣，仍然能时刻了解国家的一举一动，所谓的群臣，不过是他嘉靖皇帝享乐时养的一群狗。
　　真正做到了皇恩浩荡，雷霆雨露俱是天恩。
　　不说解锁其他的天命词条，宁王只要解锁【嘉靖中兴】、【鸳鸯军阵】这两个天命词条，这次剧情模式，她就是赚到了。
　　【嘉靖中兴】的天命效果是——当你在位的前十年，在各地建立书院时，增加10%的概率获得紫色臣子的概率，前三年内，你的税收将获得额外收入，且接下来的五年风调雨顺，不会遇到自然灾害。
　　【鸳鸯军阵】：你组建的民兵可以变成特殊兵种——鸳鸯军。
　　“这还能不是区别对待吗？！”陆成安嘴角微微一抽。
　　主线的模拟推演，以大晟朝开局，他陆成安没办法通过每次模拟得到记忆，但是无论是汉王、晋王还是其他皇女，这些能争夺女帝之位的皇女们，都是可以获得模拟记忆的。
　　剧情模式，以其他朝代开展剧情，他陆成安终于能获得【人物词条】、【天命词条】了，但是女帝们同样也能获得【天命词条】。
　　换而言之，主线模式，她们能最大化成长，剧情模式，她们还是能从中成长。
　　【女帝养成计划】不愧是【女帝养成计划】。
　　晋王现在都是一张紫色品质的君主卡了！
　　虽然很大程度是因为武力值的提成，但是就这样的环境下去，她成为金色品质的君主卡，只需要几个副本的磨砺罢了。
　　这时候，陆成安意识到了一个问题。
　　真正论强度的话。
　　宁王本身未必就比晋王差啊！
　　她可是经历过大争之世的乱世，还在隐士档的自己下边用心求学过的，明世宗嘉靖皇帝的存档，毕竟是在和平之世，明世宗的天命本纪想要解锁，对于现在的宁王而言，未必是一件困难的事情。
　　宁王只需要想清楚身处那个位置的嘉靖皇帝，要的是什么，就能游刃有余地解决掉这个问题。
　　“而且，宁王之前在我文武双庙的存档中，我记得还在模拟中问过我一个问题，当时没有细想，现在回想一下，那不就是大礼议事件吗？”
　　这女人，成长得太快了。
　　而且手段干脆，杀伐果断。
　　之后遇到这坏女人，咱必须得防着她了。
　　陆成安心里一沉。
　　.....
　　.....
　　.....

第142章 不关凝凝的事儿,这是托管的问题!
　　宁王在心里是很可惜的。
　　不能操控的推演模拟，其走向是未知性的，如果能操控的话，宁王已经想好了一万种办法，强势把陆成安给打包带走了，现在就只能看看托管的形势下，能跟自己的心意有几层相似之处。
　　秦王这会儿，正在复盘宁王在【大礼议事件】中的表现。
　　模拟推演中的信息，是可以反复拿出来学习的，像前面几轮，无论是晋王的四世三贤还是宁王的天和之治，包括汉王最新的那一轮被讽刺为穷兵黩武的安和时期。
　　秦王都是会反复回档进行观看的。
　　其实，秦王一直没搞懂操作基本全错，路线基本靠躺的晋王，是怎么能打出四世三贤这样优秀的模板存档。
　　怎么感觉打得好不如躺得好，躺得好不如生得好。
　　生的是孝子贤孙，满门还都是猛男，这样别出心裁的通关方式，都给秦王看迷糊了。
　　看着这些一个接着一个略过的消息。
　　秦王不由点了点头，宁王在【剧情模式】中的处理手法还是很得体的，该学习的时候学习，该拉拢人的时候拉拢人，至少在她复盘回档的视角看来，宁王的操作比晋王的操作要合理的多。
　　【正德十五年，你的堂兄正德皇帝朱厚照不幸落水，过了一段时间，不幸驾崩宫中，在议论纷纷下，内阁首辅杨廷和与张太后商议过后，决定推举兴王府中刚刚接手王位的你来继承皇位。】
　　【大礼议事件触发。】
　　【内阁首辅杨廷和建议你认明孝宗朱祐樘为父，从此由小宗入大宗，继承大统，同时要求你按照礼部的方案，由东华门入，前往文华殿，择日登基。】
　　【你断然拒绝了此事，从大明门入，随即在奉天殿即位。】
　　【曰：“本王乃是奉皇兄遗命入奉宗祧。”】
　　秦王在这里是有些不太能理解的地方，她思索了一番，想了想这不是白捡的皇位吗？给这些群臣一个面子工程又能怎么样？
　　按照礼法而言，哪朝哪代上，也没有小宗入继帝位却又不入嗣大宗的先例，这是政权合法不合法的核心问题。
　　宁王这个拒绝，有些出乎秦王的意料，在她看来，兴献王也不过是宁王在这次剧情模式中白捡来的父亲，现在过继到另外一房正统皇帝那一支血脉去，得到皇位的合法性，是一件很划算的事情。
　　“你这样做事，难道不怕底下这些文臣造反？”秦王忍不住问道，她是被长孙家给坑怕了，在没有根基的情况下，秦王认为还是拉扯，妥协比较好，等日后积累了充分的力量，再把这些反对的人给解决的干干净净。
　　“我在模拟推演的时候，拿这个问题去问过陆成安。”宁王沉吟道，“这是他给我的答案。”
　　“不过，你放心，模拟中的我是按照我的性格行事的，肯定也是有个人的思考量在这的。”
　　“当时我会拒绝，自然是做足了功夫。”宁王自信地说道。
　　【你与群臣在皇统上争论不休，最终你拂袖而去，独留群臣在大殿中蹉跎。】
　　【你临走时，下令群臣议定正德皇帝的谥号及生父的主祀及封号。】
　　【群臣再次劝诫，认为你既然是由小宗入继大宗，就应该尊奉正统，要以明孝宗为皇考，不再尊兴献王为父，而为皇叔。】
　　【你勃然大怒，不愿接受。】
　　【事后试图安抚杨廷和，并向一同提出谏言的礼部尚书毛澄，厚赠黄金，欲使其改变主意，但两人都不为所动。】
　　【礼部尚书毛澄对你稍显妥协之意，认为你将来有子时，可以将第二子来继承兴王这一脉的王统。】
　　“我又想了一遍，感觉你做的这些事情，还是风险太大了，这种王朝中叶的和平时代，还是稳妥一些是比较好的选择。”
　　秦王微皱眉头，思索道：“群臣你得罪了近半，而这个杨廷和还是内阁首辅，权柄极大。”
　　“他能抬你上去，也能赶你下去啊。”
　　“若是没有那些政治投机的人，你这不是自讨苦吃？”
　　作为长孙家最直接的受害者，秦王认为宁王所作所为还是锋芒太盛了。
　　等你当上了皇帝，到时候积攒力量，不是想怎么拿捏就怎么拿捏了，何必这时候就急着和人互相明牌打。
　　晋王噗呲一笑，“一朝被蛇咬十年怕井绳？长孙家造反，是基于野心的数值过高，才有了这个造反的想法，其次是长孙家有这个能力的造反。”
　　“这里的群臣，野心可没有到长孙明那么扭曲的地步。”
　　“如果我没想错的话，宁王妹妹，是想要和这帮群臣争一争权吧？”晋王切入主题道。
　　宁王点了点头，“确有此事，我看了这些人的人物卡，固然属性都不错，但是他们的野心都不算高，而且最重要的是他们没这个条件。”
　　“长孙家能做到威胁统治，是因为他们有世家这个框架和影子，其次长孙家的利益共同体太多了。”
　　“可是，在这里，这些群臣们，也不是一条心的，人都是有权欲之心的。”
　　“你看，我打定了主意要和杨廷和对着干，还不是有人会来支持我。”
　　【张璁提出‘继统不继嗣’为你摇旗助威，不少为了政治投机的人选择加入了张璁的队伍，《议礼派》由此诞生。】
　　汉王看的虽然是陆成安的视角，但是【大礼议事件】是一个重要事件，汉王自然也能看到消息。
　　“其实这个人的说法有问题。”汉王凝眉道：“我还是比较清楚礼法的，这番说辞，就是混淆视听，偷换概念，唬住一般人还可以，但凡是懂得礼法的人，都能把他说个百口莫辩，他这个根本就是无稽之谈，大逆不道。”
　　宁王叹了一口气道：“姐姐啊，我的汉王姐姐啊，问题的关键，根本就不是他的说法有没有道理。”
　　“重点是，他张璁给我打冲锋了。”宁王开始解释道：“我需要的不是礼法上的对错，而是要一批能跟着我一条道走到黑的人。”
　　“他这个，就跟投名状没什么区别。”
　　“而作为第一个替皇帝出头的人，无论他说的道理，合不合礼法，我都要给他一点好处，这样才会有更多的人，意识到跟着皇帝走才能青云直上。”
　　陆成安这会儿的进度也慢慢跟上来了，他同样在关注着宁王的进展与选择。
　　现在跳出来的这个张璁吧，其实能力是不错的，但是历史评价一般，还被【明朝那些事儿】狠狠地黑了一手。
　　很大程度上，还是因为张璁的冲锋打得实在是太悍了。
　　给我一把刀，我是真敢上的那种。
　　他太跪皇帝了。
　　几乎是把皇帝当成自己亲爹来供奉，为嘉靖卖命，后来嘉靖羽翼丰满，在朝堂站稳脚跟后，也是回馈了好处，给到了张璁的头上。
　　张璁首辅上位后，那是针对当时的弊政，实行了一系列的改革，这些改革，用现在的眼光来看，都是对国家有利的，但是同样触碰到了一些集团的利益，不过嘉靖是真宠，死保张璁，使得他人挡杀人，佛挡杀佛，冠绝天下。
　　而这样的威风，自然是要偿还的，张璁名声差，就是被一群利益受损的集团指责抹黑导致的，哪怕你是白的也要被说成黑的。
　　张璁就是被这帮人给黑烂了，成为了人们口中的奸佞宠臣，而真正的历史上，张璁是为嘉靖新政做出贡献，一生清廉的贤臣。
　　值得一提的是，其实嘉靖皇帝在大礼议的事情上，还是跟文臣们妥协过的，但是妥协的很不理想，小小年纪的嘉靖甚至是被文臣们逼得痛哭流涕，后来嘉靖黑化了，在陆成安看来太正常不过了。
　　最初，嘉靖这孝顺孩子，在当了三个月的皇帝后，就想把自己的亲生母亲接到京城，当时轿子已经停在东校场，但是大臣们却不让他亲自去接驾。
　　时任礼部尚书的毛澄直接就说嘉靖现在是九五之尊，不能去迎接王妃，蒋王妃现在只不过是你的臣子。
　　群臣逼宫下，嘉靖心态崩了，一个十四岁的孩子，被群臣摁着脑袋认爹认娘也就算了，还不让他接自己的亲生母亲，后来听到自己母妃想在车辕自尽，当场就哭了，丢龙袍摆烂表明不想当皇帝了。
　　迫使张太后不得不服软。
　　这事情，间接导致嘉靖黑化，让嘉靖提前意识到权力之争的世界是冷酷的，后面嘉靖玩弄权术，也算是报复回去了。
　　甚至是被他直接玩成了【权力的游戏】，猫戏老鼠，把群臣当成猴子一样戏耍。
　　陆成安继续看向眼前的画面。
　　【嘉靖三年七月，守礼派，浩浩荡荡的庞大队伍上上下下三百余众，集体跪在左顺门外，大呼明孝宗，哭喊声震天动地。】
　　【你派了几个太监驱逐众人。】
　　【群臣断然拒绝，不愿搭理，只求身为皇帝的你能够遵守礼法。】
　　【你审视了自己的党羽，眼下羽翼已丰，杀意顿时涌上心头，一时间锦衣卫从四面八方围来，左顺门前血迹斑斑。】
　　【史称《血溅左顺门》。】
　　【此次事件后，守礼派再无斗争之意，杨廷和对你的所作所为愤怒至极，上疏请辞。】
　　【你解锁了天命本纪：大礼议事件（你即位后的第三年，你的皇威自动提高100点）。】
　　哪怕是托管了，但是心灵无疑是相通的，宁王不是那种看到金色品质的臣卡就走不动路的人。
　　她要的是听话的臣卡，而不是天天给你甩脸色的臣卡。
　　杨廷和要告老还乡，那就随他去吧。
　　不过，这事儿也有双重标准的。
　　要是陆成安甩她脸色，宁王心里是能接受的。
　　【嘉靖三年十月，杨廷和告老还乡，一时之间，你的声望空前绝后，整个朝堂彻底被你掌控。】
　　【嘉靖四年，你开始四处打听陆成安的消息，并且处理国务。】
　　“话说回来，你确定你是托管的？”晋王平静的声音，大大的疑惑。
　　宁王的剧情模式，她晋王是懒得关注的，毕竟她晋王也得不到宁王通关剧情模式的记忆，所以很多信息，晋王都是一扫而过的。
　　这秦王非要复盘重新看一遍，这样的行为，也是让晋王多关注了一下，不看不知道，一看就发现了很多信息中藏着小消息，字里行间都透露出一股子猫腻味儿。
　　“货真价实。”宁王正色道，她忽然发现这托管模式简直是一个甩锅的神功能，明明每件事情，都跟她心里想的一模一样，但又确确实实不是她主观上进行的操作。
　　道德败坏的，明明是模拟中的宁王，跟她本人是没有任何关系！
　　不过。
　　干得漂亮！
　　“不关凝凝的事，凝凝也很无辜。”宁王苏芷凝用可怜巴巴的声音说道。
　　“恶心。”晋王怒斥道：“你再敢用这样的声音跟姐姐说话，姐姐听到一次，就赏你一次铁拳。”
　　“你放心，肯定是模拟中的我，认为陆成安很厉害，能帮助我治理国家大事，我才会去撒网去找人的。”宁王认真道：“而且我之前不就早说了，我是对陆成安有些想法的。”
　　汉王拍了拍晋王的肩膀道：“放心吧，晋王，长孙家的门第之见很严重的。”
　　“所以，你也不用担心太多了。”
　　“顶多剧情模式抢一下，现实里她们根本就没什么机会。”
　　晋王怒目相视道：“我的糊涂姐姐啊，这个苗头，你都不能给她们有，你知道吗？你放而任之，只会出现一大堆盯着你男人的孽种。”
　　“我的相公，她们有什么资格指手画脚？”
　　“只有我，才能支配。”
　　“苏芷凝，我跟你说清楚，有些事情，听姐一句劝，你不能碰。”
　　宁王吐了吐舌头道：“好的好的，我不碰，但是我托管了啊，我的角色要去碰，我也没办法啊，对不对，是她道德败坏啊！”
　　【嘉靖六年，你打探消息下，获知陆成安已经学有所成，拜访了当代圣贤王阳明后天泉证道。】
　　【嘉靖九年，陆成安入朝为官，面见于你，他正欲畅所欲言之际，可当他抬起头看向你的时候，面容却陷入了一种错愕之中，他认出你了，他认出你就是当年兴王府上兴献王的女儿。】
　　【解锁羁绊：青梅竹马。（陆成安——苏芷凝）】、【原羁绊：总角之交。（陆炳——嘉靖皇帝）。】
　　【这是你奶娘的儿子，是你的青梅竹马，是你值得信任的人，你思索片刻，决定必须要重用此人。】
　　【你声音清冷地开口道：“朕之女身，天下只有爱卿所知，汝可有自知之明？”】
　　陆成安呆滞了，他意识到了一个全新的问题，剧情模式里，他人物被托管了以后，他自己就没办法主观上地拒绝了。
　　亲密度上去了，好感度上去了。
　　他的人物就会自动白给。
　　一身正气你来点作用啊，你作用呢？
　　坏了，剧情模式里，他也没有娶妻，这就让一身正气完全就起不到半点的效果。
　　【“陛下，臣自然没有自知之明。”陆成安低头答道：“但臣依然是那个在兴王府上的臣，只是，臣不知道陛下还是不是昔日在兴王府上的陛下。”】
　　这个回答很巧妙，宁王的问题问的是——她的女儿身，只有陆成安知道，问陆成安有没有这个自知之明，能不能守住这个秘密。
　　陆成安回答的是他还是那个兴王府上的陆成安，意思便是不忘初心，自然是能守得住秘密，但同时陆成安也在问宁王的底细。
　　两个理论上已经是知根知底的人，却在智能机械的AI操控下互相试探，不得不说这个画面，也是极度的抽象了。
　　【“那朕要你这个状元做一个朝廷鹰犬，你是做还是不做？”你走到陆成安的跟前问道。】
　　【“如果做朝廷鹰犬，能整治国家风气，能匡扶天下黎民，臣就是做了朝廷鹰犬，又如何呢？”陆成安不卑不亢地答道。】
　　【你深深地看了陆成安一眼。】
　　【嘉靖十年，陆成安在你的授意下，选择弃文从武，由于自小有其父陆松的教诲，陆成安武德充沛，中了武进士，你亲自将其点为武状元，其他人莫敢不从。】
　　【由于陆成安先中了文状元，又中了武状元，世人大为所撼，故此又有人道：“都知三元天下有，谁知文武双状元？”】
　　【陆成安先后考取文武状元，成为本朝唯一一位得此殊荣之人，世间少有。】
　　晋王鼓掌了。
　　“不错，不错，这就是你说的，你的托管是对姐夫没有想法的？”晋王那是真不惯着，直接出言质问道：“我看你这身份就选的就别有用心！”
　　刚才，晋王一直都在翻查各类信息。
　　翻到了原本被替换身份的两个人，一个是嘉靖皇帝，一个是陆炳，前者是紫色品质接近于金色品质的君主卡，后者则是金色品质的近臣卡。
　　而这个近臣卡和文臣卡、武臣卡都是有区别的，近臣是皇帝最信任的亲信臣子。
　　类似于江骐宁和正英帝之间的关系。
　　有意思的是，嘉靖皇帝和陆炳是奶兄弟的关系，穿着一条裤子长大，现在宁王替换了嘉靖皇帝，变成了嘉靖女帝，陆成安替换了陆炳。
　　【总角之交】是变成了【青梅竹马】。
　　这托管的成分就很明显了！
　　宁王干笑了一声，说出了一句话。
　　“姐，肥水不流外人田。”
　　“陆成安人品有保障，我嫁给他，你也好放心啊，是不是？”
　　？
　　？？？
　　¿¿¿¿¿¿¿¿
　　.....
　　.....
　　.....
　　5000字大章。
　　二合一。
　　没有间帖就这能这样更新了。

第143章 把国家交给你们这群虫豸,还怎么让百姓安居乐业?
　　宁王其实现在是暗爽无比的。
　　她可以把所有的问题都说是托管的问题，她自己也不想这么做，是因为托管了才造成了这样的情况。
　　其实，真正托管过的人，才知道，所谓的托管，就是按照你个人的性格和想法，自动替你操作了。
　　也就是说，托管跟你本人操作的差别不大，还省事。
　　“妹妹。”秦王不合时宜地开口道：“我个人认为，陆成安在模拟推演中的确表现亮眼，是一个值得抢来的国之重臣，但是当你的相公，我并不认为是一个好的选择。”
　　“你就看看晋王的那个存档，他像话吗，让晋王生了多少个孩子？都不考虑一下晋王殿下的身体状况，每年除了生孩子就是生孩子。”
　　秦王用一种很理性的说法道：“我在模拟中学过医术，女人生孩子多了的话，对身体是会有很严重的后果。”
　　“晋王殿下和陆成安的行为，就是完全不节制身体的表现。”
　　秦王的分析结束。
　　晋王立刻做出可怜巴巴的表情，“对啊，宁王妹妹，我好可怜的。”
　　表面上这样说的晋王。
　　在心里却想着。
　　傻了吧，是姐乐意的。
　　老娘身体结实，想生几个就生几个，儿孙满堂不比你们这帮病秧子强的很？
　　不管怎么，先恐吓一下宁王。
　　能吓跑就吓跑。
　　“咦，那为什么汉王殿下和陆成安只有一个孩子呢？”宁王切入要害问道：“我怎么感觉晋王生孩子多，跟晋王的关系比较大，跟陆成安的关系比较小呢？”
　　晋王一看，这脑瓜子还挺聪明的宁王一秒钟揭穿了真相，她索性也不装了。
　　“没错，怎么了？”晋王摊了摊手，用一种很无奈的语气说道：“所以说，在你们两个人眼里，身体好莫非也是一种错吗？”
　　“我们将门之后，讲究的就是孩子越多越好。”
　　“这是家训。”
　　“这是哪门子家训啊？！”汉王终于是忍不了了，“我们老苏家根本没有这种稀奇古怪的家训。”
　　“呵，这是我对我孩子的家训。”晋王耸了耸肩道：“本王一统天下，成就霸业，登基上位，是老苏家的合法继承人，还不准给我的孩子们立个家训了？”
　　晋王说到这里。
　　一个颤抖的声音响起，显然是对于晋王这样的发言，有些绷不住了。
　　“都别贫嘴了。”
　　矮小的身影出现在了所有人的视线之中，她走了过来，强忍着满腔的怒意道：“父皇驾崩仙逝后，要是把国家交给你们这群虫豸，还怎么让百姓安居乐业？”
　　“我真是为父皇而感到惋惜。”
　　“四姐，听我说句心里话，我看了一遍，这个叫嘉靖的皇帝，他的天命词条还是很有威力的，你在这个剧情模拟之中，你该想办法去解锁这些天命词条，而不是在这里和其他人斗嘴。”
　　“在模拟推演中，你的表现是最好的，我是相信你是能让百姓们过上安康富足的日子。”
　　成王语重心长地劝说道。
　　“不是，怎么八皇妹，你也在啊？”晋王有些诧异道：“女帝养成计划，不该是拥有女帝资格的人，才能入选吗？”
　　成王的拳头渐渐硬了。
　　她虽然是八个皇女之中年龄最小的人，也是最没资格接替女帝位置的人，但是，成王觉得做人，最重要的是有自知之明。
　　晋王攻击性那么强，真的是让她有些破防了。
　　“我的确是没有资格的，但是晋王殿下，你可别忘了你皇帝之路的评分甚至比昏君还昏君，不是陆成安没有野心，是个大忠臣，要是他真心存有颠覆我们大晟朝的想法，那他必然能在你的手上完成改朝换代的伟业了！”成王第一次攻击欲望那么强。
　　主要是她真的是看不下去了。
　　【女帝养成计划】，真该好好锻炼自己能力吧？
　　一个个的，就想着抢男人，到底是她成王的脑子有毛病，还是她这几位姐姐的成分不正常。
　　秦王和汉王还好点，晋王和宁王就离谱。
　　不想着怎么为父皇分忧，就想着怎么在抢男人上拼个你死我活，尤其是宁王！
　　成王都想象不到，打出天和之治，堪称一代明君的宁王，如此完美无缺的人，吃相竟然如此难看。
　　今天，成王是打破了自己的规矩，一口气把一年份的话全都说出来了，在她的观点中，无论谁继承皇统，最基本的理念就是把大晟朝给带好。
　　而夺位失败的其他姐姐们，凭借着在模拟推演中获得的能力，去辅佐这一位继承皇统的女帝，集合所有人的力量，一同开创盛世。
　　实在不愿意，你也可以锻炼出能力后，辅佐父皇啊。
　　结果剧情模式，看着晋王作妖，一直在吹嘘自己的相公有多么多么厉害，准备欣赏宁王操作，结果这个宁王......
　　哎，一声叹息，一切尽在不言中。
　　说起来，成王怒意又燃烧起来了，这个晋王也是逆大天，在论坛里，没有一天不在吹嘘陆成安，没有一天不在显摆陆成安，没有一天不在亮自己的皮肤立绘还有各种羁绊。
　　结果呢？
　　在现实里，压根就没想过给正英帝推举陆成安，给陆成安一个发挥能力，施展手脚的空间。
　　摊牌式的藏私！
　　想到这里，成王心就更累了，她晋王想要藏私，是想要抢男人。
　　你汉王又在干嘛呢？
　　你怎么不给父皇举荐呢？
　　成王这感觉整个大晟宗亲，就她一个正常人，其他人，没有一个人是正常的。
　　至少，从现在的情况来看。
　　哦，对了，还要加一个人，齐王姑姑应该得是个正常人吧？
　　而成王这话一说，顿时是吸引了秦王的注意力，她仔细看了一遍嘉靖皇帝的君主卡。
　　“这紫色品质的君主卡，怎么强度那么高啊？”秦王露出好奇的表情，“现在我们这些皇女中，只有晋王是走了取巧的道路，成了紫色品质的君主卡。”
　　“但是，比起晋王那个空荡荡的君主面板，这个嘉靖皇帝的君主面板，有些强过头了吧？”
　　白色的君主卡，能力值很差，不是亡国之君就是昏庸无为的君主，蓝色君主卡，就是不会犯大错但也不会做什么事情的无为之君，强一点就是守成之主，相对中庸。
　　紫色品质的君主卡，就是这位君主在某些地方，具备显著的能力，但往往有一定缺陷，迫使不能更进一步，能在国家大事上有一定的作为，属于是那种能中兴国家，实现一定治世的君主。
　　到了金色品质的君主卡，最低一档的金色君主卡都是百年一出的明君，在处理国家大事上不会出现明显差失，金色品质中厉害的，更是能用千古一帝来形容。
　　晋王的面板已经到了紫色品质，但很大程度上是因为武力值这一点，送晋王登上了紫色君主卡的地位。
　　光看词条能力，晋王这个紫色品质的君主卡是很单薄的，可能强度还不如蓝色的。
　　宁王偷偷看了一眼自己的君主人物卡。
　　三维属性上，宁王已经是紫色接近于金色君主卡的地步。
　　她的才识和政治水平都是金色这一档的，之前看其他臣卡，只要有两项数值抵达名臣档，就自动晋级成了金色臣卡。
　　这样看来，差异点的问题应该是出在人物词条太少了。
　　想要晋级成金色的君主卡，宁王估摸着，是必须要得到一定的天命词条和人物词条，才有晋级的机会。
　　而比起在论坛公开了自己君主人物卡的晋王，宁王可没有暴露自己君主人物卡的欲望，因为在人物卡上，还写着很多涉及到个人隐私的数据。
　　肯定不能给别人看到了。
　　【嘉靖十一年，你授予陆成安锦衣卫千户一职，他可以随意出入宫禁。】
　　【群臣上书，在明武宗正德皇帝的前车之鉴后，希望你能在民间海选妃子，早日产下皇嗣，以此延续皇统。】
　　【世人皆不知你是女身，唯有一人知。】
　　【嘉靖十二年，陆成安在你的赏识后，官职也一步步得到升迁，成为锦衣卫指挥佥事。】
　　【他对你很感激，也很想实现自己的抱负，但是由于你的任性妄为，使得他只能成为锦衣卫这样的亲卫近臣。】
　　宁王让陆成安当上锦衣卫，是有自己考虑的，一方面是替换人物的身份，其原本就是一个锦衣卫。
　　会出现陆成安这个情况，主要的原因是陆成安替换人物后，两个人的个性上，本质是存在差异的，所以成长曲线不同，哪怕出身一样，但终究不是一个人。
　　原先被替换身份的人，可能没办法考取文状元，是陆成安替他做到了，这就是一个不定的因素。
　　但是，宁王要考虑的是，一旦给陆成安换了一个其他身份来做事，会不会引发连锁反应？导致一些不可控的事情发生？
　　就像是选身份的时候，那些臣子的身份都代表他们自身每个阶段中要做的事情。
　　张璁的存在意义，就是扶持她真正独揽朝政大权的关键性大臣。
　　陆成安所替换的角色陆炳，是锦衣卫首领，是她的亲卫核心，要是换成其他人，不说宁王自己信不信得过，其次，万一这个角色很重要，结果她换了身份，导致出现其他状况，又该怎么处理？
　　这陆炳，原身可是金色品质的近臣卡，肯定是在近臣这一行里，做出过非常重要的事情，才能有如此高的评价。
　　搞不好是救驾有功的人，唯独不知道的是救驾防的是刺客，还是什么其他事情。
　　宁王只能靠这些线索，自己猜测了。
　　但，陆成安成了自己的耳目，成了自己信任的天子亲卫，她肯定更舒服一些，至少在安全感上，没得说。
　　【嘉靖十二年六月，你拨给了锦衣卫一笔大额资金作为调查经费，陆成安替你收集了很多消息。】
　　【他向你推举了夏言，并直言他是一个不错的贤臣。】
　　【他向你推举了严嵩，认为此人是一个替你做事的好工具。】
　　【他向你提示，由于你长期不留恋于后宫之中，导致后宫的宫女们对你颇有微词。】
　　不是，这不是她想不想去后宫的事情，她是女儿身，怎么在后宫中留恋啊？
　　关键目前宁王还要隐藏自己女儿身的身份，群臣没有一个人知道她是女的，只有陆成安一个人知道。
　　这就很头疼了。
　　而且，她好像还真没办法留下皇嗣血脉。
　　【嘉靖十三年，你赠送了陆成安礼物，并夸赞他是国之重器。】
　　晋王要素察觉，她是真服了宁王了，怎么托管中的人物还能那么不老实的。
　　汉王面色同样复杂。
　　秦王浑身一颤道：“我不知道你们了解不了解好感度的机制，我翻看了好几遍晋王和汉王的之前通关上位的存档。”
　　“当好感度到了一定程度的情况下，双方角色是会很自然地产生男女之情的。”
　　“妹妹，你当心点，搞不好你就要失身了。”
　　晋王当然知道，她当时托管的时候，设定一个月送陆成安一次礼物，都把陆成安的好感度给刷爆了。
　　他们之间夫妻关系好，就是因为互相的好感度已经到了最高上限，情不自禁就互相抱抱和亲亲了。
　　(*/ω＼*)——
　　想到这里，就是晋王也是俏脸微红。
　　翻了一遍自己的记忆，那真是随时随地都在搂搂抱抱，在晋地的时候，恨不得一天到晚都黏在一起。
　　宁王当然知道这些信息了。
　　她需要提醒吗？
　　她要是不知道这些情报，早在之前的模拟推演中，就不会成天想着办法去送礼物了。
　　“哎呀，我没办法啊，这是我托管人物自动送的啊，晋王姐姐，这咋办嘛？这你总不能还埋怨我吧？”
　　宁王又开始假装矜持和惋惜了。
　　不过，之前宁王就表态过自己的立场，是要争男人的，所以晋王提前就有了预感，反而没有那么气了。
　　抢，你抢呗。
　　你抢得过算我输。
　　要屁股没屁股，要身材没身材的老四。
　　懂什么叫撩男人吗？
　　连做饭都不会。
　　本王可是烤肉技术拉满的！
　　上得了厅堂，下得了厨房。
　　就连厨房里的食材，都能靠我这双勤劳的手给打猎过来。
　　根本就没在怕的。
　　看着一条条礼物被宁王送过去。
　　晋王在心里开始盘算着，等回到现实，该怎么‘小小’地教训一顿宁王的计划了。
　　首先，要先去一趟长孙家，看他家的农场良田里，有没有什么小羊羔、小马驹，能拿的全给抢了。
　　小马驹自己养着，中饱私囊了，其他的就全宰了吃。
　　让秦王和宁王吃不到肉。
　　然后，就到宁王府上，把宁王养的小动物也一起全部带走，再把她院子里的小花草弄得一团乱。
　　接着，在宁王府的门口，和她的晋王五骏骑，喊上陆成安和附近的百姓，用‘犒劳民众’、‘与民同乐’的名义，在宁王府的门口大摆宴席。
　　当着面，奏乐吃肉！
　　自己爽了，还能养一下自己的名望。
　　这样的报复，多多少少带着私人恩怨了。
　　晋王感觉这还不够坏。
　　应该喊上父皇过来一起大吃特吃。
　　这样才是名正言顺！
　　.....
　　.....
　　.....
　　二合一章节。
　　字数很多的，完全满足全勤条件，各位放心食用。
　　到间帖解封的25号。
　　不想被卡审核，可能都是一天一更了。
　　不过能保证这一更的字数尽量在五千字以上。

第144章 坏了,关于我是昏君这件事情解释不清了
　　【嘉靖十三年，由于你皇威浩荡，在朝堂的掌控力日益上涨，你发现整个国家不需要自己费心费力，都能自我运转，嘉靖新政中，你清查勋戚强占的庄田，还田于民过后，使得各地民心渐长。】
　　【你打压宦官，整顿吏治，限制外戚，丈量土地，改革科举，整顿学风。】
　　【整个大明陷入了一种繁荣富强之中，你开始陷入一种自我的陶醉中。】
　　宁王嘴角微微扬起。
　　不过，宁王这次，却是低调地内敛了起来，没有得意忘形地显摆什么。
　　故意显摆，这实在是太锋芒外露了，还容易拉仇恨，只要让她这些无能的姐姐妹妹看清楚自己的能力就行了。
　　如果不是她宁王出身不好，皇位大统这东西，真没其他人什么事了。
　　大晟朝交给她来治理，才是最佳选择。
　　【嘉靖十四年，你开始刻意地操控群臣之间的矛盾，以此挑拨他们之间为了争权夺利的内斗，这样的行为，让你感觉到了一种乐趣，一种满足自己的愉悦感。】
　　【看着他们为了争权夺利，而使出百般手段，在你面前却又唯唯诺诺，不敢声张，这些群臣故作姿态的众生百态，让你在朝会过后，独自一个人在殿中笑了。】
　　宁王眉头一皱，发现问题并不简单。
　　她虽然是有一些坏心思，也喜欢撩拨敌意再隔岸观火，但是罪不至此啊，这模拟中的信息，绝对是诽谤！
　　【嘉靖十五年，通过‘大礼议事件’大获全胜的你，在朝堂中获得了大量文臣的拥立‘爱戴’，其中的不少大臣为了得到你的支持从而拥有晋身之位，使得朝堂之上出现了阿谀奉承的世风。】
　　【你玩弄权术，很好地制衡了官场中的文臣。】
千!!:寻;"免!'费."小'??说"",裙?;?!2;!5';,5":5"..9"5".!3!;.0?0　　【你的权威和地位不断在群臣的心中积累，你的威望无人敢触碰，你想要让谁一人之下，谁便能一人之下，你是皇帝，你是掌握了最终权力的皇帝。】
　　【嘉靖十八年，你内心陷入了一种莫名的空虚之中，在权极一时之际，失去了人生的追求，思量再三过后，你想要荣归故里，在安顿好国家内外的防御，策备国策，你亲率八千余众的仪仗队伍，浩浩荡荡向老家钟祥进发。】
　　晋王羡慕了。
　　即位后的天子想要南巡外出，无论是例行公务还是微服私访，都是很难的一件事情。
　　像她晋王成功当上了皇帝，有一次想要前往晋地看看原来封地的治地情况如何了，求了陆成安很久，陆成安都没放她出宫外巡。
　　当时陆成安给她的理由是，出宫外巡是需要银子的，她的派头太大，难免要消耗众多，与其这般奢侈浪费，不如让手下的锦麟卫代为耳目，回去考察一番便是。
　　她打滚耍赖都没成功。
　　想了想，晋王顿时嘟起自己的小嘴。
　　怎么她就成了一个夫管严呢。
　　她可是堂堂女帝啊，是她奉天靖难带着自家派系的勋贵们一路冲锋陷阵，固然...固然你陆成安在其中也有很大一部分的功劳。
　　但这个天下是被咱们一起给打下来了。
　　我晋王好歹也有一点点的功劳是吧，你治理国家，我消费一下，也没有什么问题吧？
　　真服了，结果呢，很实在，就是她被陆成安训斥，各种不允许，各种不让。
　　国家不是被你治理的很好吗？
　　我小小的消费一下国库，咋了嘛。
　　不就是没用自己的内帑，想用国库嘛。
　　想到这里，晋王心里想着，她能变成夫管严，主要是陆成安给她做事的功劳实在是太大了，咱太心疼他了，不得不听他一句劝。
　　但如果......是她的功劳大，而陆成安的功劳只是小小的一部分，那么是不是能让陆成安变成妻管严？
　　想到这里，晋王的脑海中已经出现了一幅心神向往的画面。
　　等到她晋王再一次登基上位时，凭借自己的力量一手打下天下，陆成安只是一个小小的辅助。
　　到那时，陆成安想要把持国政，伸手问她要权。
　　然后就被她一声闷哼，让陆成安被她震得不敢多言而流露出幽怨万分的表情。
　　这时候，她晋王再安抚一下陆成安，狠狠地亲上一口，说让他随便处置朝中大事，本女帝可心疼你了。
　　晋王光是脑补一下，想想就嗨得不行，爽过头了。
　　这才是夫管严的胜利啊！
　　汉王看了一眼晋王的表情，叹了一口气。
　　如此耗费财政的出宫，每一天消耗的都是国力啊！倾国之力让你一个皇帝出门，为了盲目的派头，其中消耗的银两不知有多少。
　　光是这出行的八千人之众，每天消费的粮食，就是一个重量级的数目。
　　你宁王到底是在做什么啊？
　　总不能因为你管理的国家不是大晟朝，就能肆意挥霍，忘了治理天下、让百姓过上美好生活的初心吧？
　　宁王也很尴尬了。
　　她感觉自己很多的小毛病在模拟推演中是被无形放大了，但是，她也不能承认她是有这些毛病的啊。
　　而现在的宁王意识到了一个问题，自己的角色如果是能让自己操控的话，可以很明显地阻止自己做出一些过激的行为。
　　就是自己在知道这些事情是不正确的情况下，能立刻阻止。
　　然而在模拟中，被托管了，情况就截然不同了，人物会因为当时的环境，自己的性格，自然而然地做出符合性格，符合当时环境的做法。
　　是环境因素、人物性格、再有其他人的存在影响了她。
　　也就是说，这个模拟推演中的她，没有顶住被环境、被社会的腐蚀，已经出现了昏庸的迹象。
　　【嘉靖十八年二月下旬，你驻跸河北赵州、临铭两处行宫，动身不长时间，两处行宫都发生了火灾。】
　　【你追查此事，随行的锦衣卫陆成安查出是扈从之人的麻痹大意，致使火情发生。】
　　【恼怒之下的你，顿时下令——逮罪有司官，夺知州范昕俸半年。】
　　【多年的养尊处优，让你开始有了一定的道教信念，信服鬼神之说，车驾前行之时，你总感觉有股奇怪的妖风在冲撞你的马车，你询问随行的道士陶仲文，眼下这些迹象，是什么征兆。】
　　【陶仲文默默掐指一算，神神叨叨下回答道：“火也。”】
　　这个陶仲文，宁王发现这竟然是一个可以点击查看人物卡的存在。
　　不看不知道，一看也是微微心惊。
　　这居然也是一张近臣卡，还是一张紫色品质的近臣卡，身份是一名道士，这样特殊的职业，也能有紫色品质的品级，宁王不得不高看一眼。
　　“你这个朝代的近臣卡好多，而且都很有特色，不知道是皇帝的原因，还是这个朝代自带的弊端。”秦王作为分析党，看到这些情报，不由自主就开始收集资料了。
　　还未等秦王把心里话说完，画面骤然一变。
　　【夜里四更天，卫辉行宫。】
　　【不知道从哪个角落里冒出来的火苗，乘着风势，一下子席卷整个行宫。】
　　【顷刻之间，扬起漫天火海。】
　　【一时之间，惨痛哀嚎声，呼唤声，救火声，络绎不绝，事发突然，被惊醒的侍卫、内官全部夺门而出。】
　　【你在慌乱之中，被遗忘在了一片火海中。】
　　【浓浓黑烟，你的眼睛已经很难睁开，在呛人的烟味中，只能听到声音，却很难找到出去的道路，你的内心沉入海底。】
　　“我服了，三个不同的行宫，我能被失火烧了三次？”宁王都不知道该怎么形容了，“这里面没有蹊跷之处，我不信！”
　　【恭喜你解锁天命词条——火德真君（在南巡外出之际，入住行宫，遭遇火势的概率提高3%）。】
　　“这种纯负面的天命词条，就不要给我乱解锁啊。”宁王一时气急，“怎么还没有人来救我，这帮人难道不知道我死在这里，同行的人都要被抄家灭族？”
　　宁王埋怨的话语刚刚出口。
　　【你在仓惶之中，听到一个撞门后重重摔倒的声音，你睁不开眼，却能感受到他伸手将你背起的动作，他轻声道：“陛下，得罪了。”】
　　【这是陆成安的声音，你心里下意识地出现了一种安稳的感觉。】
　　“陆神！”宁王顿时有种热泪盈眶的感觉，“关键时刻还得靠你啊，八千多号人，都在干嘛呢？救火都不会？”
　　与此同时。
　　陆成安看着眼前的字眼。
　　【一身正气触发！】
　　【你是和嘉靖女帝从小一起长大的玩伴，你无法坐视昔日的好友在火海之中就此葬身，在诸多侍卫惶恐不已，畏首畏尾之时，你平静地闭上眼睛，冷哼一声。】
　　【将地上原本拿来救火的冷水打湿全身衣襟，向着一片火海一往无前地冲去。】
　　【火，到处都是火。】
　　【浓烟滚滚，你已经无法看清前方的道路，只能凭借记忆试图摸索在行宫之中，看着一处被堵住的大门，你想了想，认为她就在这里，一咬牙用尽全身的力气，撞了进去，随着惯性重重地摔在了地上。】
　　【顾不得全身的痛楚，你心知时间一分一秒的重要性，在轻声道了一句：“陛下，得罪了。”，你背起嘉靖女帝，一路杀出火场。】
　　【当你跑出火场时，没有一个人笑得出来。】
　　【一个个齐刷刷地全部跪倒在了地上。】
　　【所有人都知道，当陛下回过神来，就是惩治他们的时候。】
　　【“爱卿，这烟雾张天，情势危急，你能在须臾之间找到我，忠勇可嘉。”嘉靖女帝的开口，让你心惊胆战。】
　　【“臣...只不过是四处乱闯，没想到正巧就找到了陛下，这全是陛下洪福齐天！”】
　　【她略有深意的话语，你感受到了一种空前的压迫感。】
　　【“朕信你。”她极快的一句话，使你心里顿时松了一口气，“今晚，朕有些受惊，乏了，陆成安，你就来我的行宫中替我看守吧，我想好好歇息歇息。”】
　　汉王沉默不语。
　　她忽然能理解那种委屈的感受了。
　　从陆成安的视角中，他救人，完全是出自于内心的举动，没掺杂多余的想法，结果到最后却还要被人怀疑上一手。
　　再想想之前。
　　代入一下在凉州被流放的陆成安，在病困交加之下，仍然苦心思念着她汉王能施以援手，可最后，她没有来，哪怕后来是为了陆成安肃清了凉州一地的官场，让这些人为陆成安之死付出代价。
　　可无法改变陆成安被这些人迫害至死的事实，更改变不了陆成安对她的心心念念，却倒在了胜利前的最后一刻。
　　想到这里，汉王的眼角微微红润。
　　趁着别人没有注意的时候，强忍着坚强，默默拭去眼眶边缘的泪珠。
　　晋王却没有汉王这样多愁善感，而是看到上面的消息，趁机攻击宁王，“你这样的狗女人，活该得不到爱。”
　　“陆神这样救你，你还要怀疑他的成分？你是何居心？”晋王怒斥道。
　　“不是，很正常啊，突如其来一个火灾，别人都救不到，他陆成安却能那么精准地在火场里找到我妹妹，这就有可能构造成陆成安故意纵火从而救人达成上位的可能性。”秦王有些无奈道：“我妹妹又不是你那种满脑子只剩下男人的恋夫脑。”
　　秦王替宁王做出申辩道。
　　下一秒，秦王被沉默了，一下子不说话了。
　　【由于在执掌朝政的十几年，你在朝堂之上经历了欺骗和被欺骗，你见惯了群臣之间的利益交换，你认为每个人做事的目的都并不纯粹，你的确怀疑了陆成安有没有故意纵火的可能性，但是你深思熟虑过后，认为这很不现实。】
　　【一个人纵火之后，又能如何确保在那么危急的关头中，能把人从火场之中救出来？】
　　【一旦救不出来，你驾崩在了火场之中，所有随行之人，都是罪难临头。】
　　【这是谁都赌不起的事情。】
　　【当你想清楚这一点，你对自己猜忌陆成安的行为深深地感受到了内疚，这是真正在火场之中，不顾危难救你于水火中的人。】
　　【这些年来的磨砺，让你的心性如铁，不再那么容易轻信于人，但这个时候，你想起了当年在兴王府上的日子，你想起来了陆成安跟你是两小无猜的青梅竹马。】
　　【你冰冷的内心，出现了一丝小小的悸动。】
　　宁王终于意识到了，为什么这么多年来，她本体的内心一直想着拿下陆成安，结果模拟中的角色却一直没有什么结果的原因了。
　　没错，她的人物的确是根据了她自己的性格和想法进行了模拟。
　　给陆成安送了礼物，可是提升的是陆成安对她的好感，也就是说，刷的是单向好感。
　　而陆成安，没给她回赠礼物。
　　导致她模拟中的嘉靖女帝对陆成安这个人物，在好感上的数值是比较平淡的。
　　现在，陆成安在火场中救了她一条命。
　　模拟中的自己，可算是看对眼了。
　　宁王顿时感觉心好累。
　　怎么感觉看托管中的自己谈恋爱，比自己亲自上阵还要累呢？求求你了，我的角色！
　　别再给我整什么有的没的，这么多的幺蛾子了。
　　直接给我上啊。
　　矜持啥呢？！
　　【嘉靖十八年三月，你亲自策马与考察明显陵，让陆成安与你同行，心情迫切的你，与群臣拜谒显陵并骑玉驎飞御马登陵山，在途中，你亲自喂了陆成安饮你的杯中之酒，被御史弹劾。】
　　【御史认为你的行为举止已经超过了对臣子的爱怜，希望你适可而止，偏好男风，会使得朝政崩坏。】
　　【你不以为然，并决定扩建明显陵，同时祭祀上苍，为了表达自己的态度，你减免税赋，恩赐当地一百四十四位百姓每人米四升，肉三斤，酒一瓶以展示君父对家乡子弟的宠爱。】
　　【嘉靖十八年四月初，南巡结束，回京。】
　　【你重新让陆成安获得了可以随意进出皇宫的权限。】
　　陆成安感觉到不对劲了。
　　就他一个人知道这个嘉靖是女帝，是被宁王替换了的，而其他群臣全都不知道这个信息。
　　而且，最近，自从陆成安火场之中救了宁王出来以后，她的态度都不一样了。
　　竟然当着群臣面，亲手喂他喝酒。
　　陆成安直接人晕了。
　　【嘉靖十八年五月，嘉靖女帝命令你留宫一宿，将宫中的晚膳拿出来与你同食。】
　　【她在半哄半骗之中，喂你喝酒。】
　　【你一时不察，在饮酒后，拥抱嘉靖女帝在你的怀中，她微微眨了眨睫毛，任凭你这般相拥。】
　　【骤然之间，你猛地酒醒，冷汗涔涔，连忙告罪。】
　　【她不急不缓，只是平淡地说道：“你如若不从朕，那朕就治你的罪，让你知晓知晓天威不可碰。”】
　　【你被她拉上了龙榻。】
　　陆成安眼前一黑。
　　“不是，这走势，我这下真傻了，这下...可坏了大事啊，总不能嘉靖不上朝是因为怀了我的孩子吧？”陆成安深吸一口气道。
　　“不能这样篡改历史啊喂！”
　　“不是，这好像也不能算是篡改历史，原本历史里的嘉靖就不上朝啊。”
　　陆成安吐槽道。
　　其实陆成安早就想过，让老苏家的人替换嘉靖，会出现一些不可预计的事情，但他真想不到，能过分到这种地步。
　　这宁王在之前的模拟推演中，就对他抱有想法。
　　前面没做成，现在好了，剧情模式持续性进犯，这次干脆和嘉靖皇帝替换身份，成了嘉靖女帝。
　　当皇帝，直接位高权重，关键这宁王上位以后，还把大礼议事件处理得妥妥当当。
　　他根本就没法和宁王抗衡。
　　身份差距太大了。
　　她要硬冲高地，真的是随便冲他。
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——嘉靖女帝苏芷凝。】
　　不过......
　　宁王这个替换嘉靖的身份，随后变成嘉靖女帝的人物立绘，也太顶了吧？
　　这张图片，正是宁王哄骗陆成安喝醉之后，在陆成安饮酒高歌下，做出顶撞圣驾之举时，宁王媚眼如丝地看向陆成安的姿势。
　　画面上，一身红袍便装的宁王，一手提着酒壶，给陆成安倒着美酒，另一只手夹起盘中的一块红烧肉，她白皙如玉的脖颈流露在外，像是翡翠般晶莹，嘴角挂着的笑容看向陆成安带着满满的‘宠溺’，将坏女人的形象展露得淋漓尽致。
　　都是在托管的情况下。
　　他这个一身正气，怎么就顶不住诱惑呢？
　　救人的时候，你一身正气的特效马上就来，硬着头皮都要上，铁骨铮铮，硬汉中的硬汉。
　　遇到好看的妹子，你一身正气立刻就一蹶不振，直接唯唯诺诺，踌躇不前？
　　就连拒绝的勇气都没有？
　　【嘉靖十八年十二月，嘉靖女帝以身体不适的理由，不再上朝议事，称自己在西苑养病。】
　　“不会真被自己说中了吧？”
　　陆成安稍加思索，揣测道：“就一次，按理说应该没那么准吧？可能就是单纯累了，不想干活了吧。”
　　要是宁王也怀上他的孩子，这问题就大了啊！
　　.....
　　.....
　　.....

第145章 这种东西小孩子不能乱看
　　“哈哈哈哈——终于是得手了。”宁王在心里长舒了一口气。
　　但是，她那张漂亮的脸蛋上却是没有半点的变化，保持了镇定自若，仿佛模拟之中，做出这些事情的人，根本就不是她一样。
　　说起来，她才是最郁闷的人了。
　　汉王在模拟推演里，是被陆成安主动追求再被得手的，晋王在模拟推演里，是主动追求陆成安，陆成安被得手了。
　　最早的时候，宁王对待这个【女帝养成计划】的态度，其实是跟秦王差不多的。
　　这是一个天然培养自己能力的试炼场。
　　尤其是能得到里面的模拟经历和记忆，更是让宁王愈发认可自己这个观点。
　　再加上模拟中的记忆栩栩如生，而且几乎每个走势，都是循序渐进，一环扣着一环出现，就让宁王更加确认一点。
　　【女帝养成计划】中的模拟推演，就是模拟的未来走势。
　　汉王的前两轮，为什么会惨痛失败，是她对整个模拟推演的机制不了解，不知道她的一举一动都能影响格局，没有熟悉操作。
　　不知道需要做什么，这就导致她在什么都没做的情况下，一路都被压制惨了。
　　汉王的起始资源是很惨的，属于是开局就一定要争分夺秒地去发育的状态，错失哪怕一点点的发育时机，都会崩盘。
　　后面，才慢慢有了头绪。
　　也是这个阶段，让其他人更加了解了这个模拟推演的机制。
　　为晋王的成功上位，创造了一个前置条件。
　　汉王是蒙着眼睛摸着石头过河，结果却帮晋王检测出来了一个能臣干将。
　　晋王是属于走了运的类型，她是先天性的优势，汉王崩在开局的局势不行，无人可用。
　　这好运的晋王明面上就有很多能用的人，暗面上，更有无数随时可以一动的大晟勋贵。
　　而且这批人跟‘依附’在秦王一脉的士族，又有很大的不同之处。
　　毕竟勋贵跟士族，是有根本性的区别。
　　士族有一个鲜明的特点，就是其在政治立场上的自私自立。
　　为什么演变成了尾大甩不掉的世家，就是这批人先考虑家族利益，正是他们口中所谓的“先有家再有国”。
　　世家往往都能历经数朝的存在，就是因为他们认为只要家族的势力不倒，无论在哪一朝哪一代都能够被皇帝积极拉拢。
　　没了皇帝，他们凭借牢固的家族势力和基业，仍然能把自己的家族作为筹码继续延续自身权贵的身份。
　　晋王所拉拢的勋贵就不一样了，因为他们很多都是开国功臣集团，所以他们的荣华富贵都是建立在皇族的恩赏上。
　　一旦大晟王朝倒了，他们这些世袭下来的勋贵，这些爵位也全都不保了，与皇室，与国家一起灭亡，所以勋贵们都是皇室积极的拥立者。
　　这政治立场可比世家要牢靠的多。
　　而晋王最大的优势是什么，自然是出身，她是父皇和同为勋贵集团的吴家联姻下诞生的‘走运东西’。
　　勋贵为什么支持晋王，因为支持晋王就是支持自家人，晋王也是勋贵出来的，她当上了老大，总不会亏待底下的老兄弟吧？
　　而且秦王这一脉，是世家支持的，他们上位明显就是往死里压制勋贵。
　　晋王造反一呼百应，其实间接也是秦王压制力过强导致的，没有给勋贵的人留一条退路，一条底线。
　　你要赶尽杀绝的是这些本身父辈就是从草莽中杀出来，靠军功从而使得自己的家族翻身变成豪门的凶悍之徒。
　　世家要的是勋贵的命。
　　那你看我们答应不答应！
　　这才促成了晋王轰轰烈烈，又一呼百应的局面，能有那么多股中坚力量扶持的造反之路。
　　宁王对于三家的情况，已经是了如指掌。
　　虽然不知道为什么这次模拟推演中的自己，早期这样励精图治，凭借着超然的政治手段控制住了朝政，结果到后面渐渐冒出了昏庸的迹象，而且走势越发危险，可是宁王转念一想，这未尝不是一件好事。
　　至于她之前所说的，要江山更要美人，实话实说，麻痹别人的成分更多一些。
　　不是她宁王心思太多。
　　而是，你不是皇帝，你又怎么能确保和陆成安两情相悦后，当皇帝的那位姐姐不会从中作梗？
　　抢人这种事情，宁王相信。
　　晋王是绝对做出来的。
　　她宁王就是费尽心思在现实之中和陆成安好上了，只要这皇位不是她宁王的，晋王上位了，就不可能会真的安分守己地让陆成安在她的宁王府上当驸马。
　　以晋王的任性，只要是她认定了的人，晋王就不可能放手。
　　哪怕是抢，上军队，也要把人夺过来。
　　所以宁王不能把所有的一切都押注在人品上。
　　即便宁王的确心存了和陆成安谈一场灵魂交融、情投意合、浓情蜜意的恋爱，能有一种你中有我，我中有你，如胶似漆的感情。
　　但这皇位，还得是自己坐，才能踏实。
　　也只有坐上了这女帝的位置，才能保障陆成安不被其他人夺走，甚至于陆成安被人夺走了，她身为皇帝，想要纳陆成安入宫，也不过是一句话的事情。
　　这就是当皇帝的最大优势。
　　当上女帝，不是想要什么就有什么？
　　宁王已经想好了自己当上女帝，该怎么宠溺陆成安的画面了，让陆成安给自己膝枕。
　　【嘉靖十九年一月。】
　　【近些天来，你心情郁闷，不怎么高兴，你没有上朝，群臣们想要进谏，你不想管，觉得心烦，吩咐这些事情由内阁自己去议事，到时候把这些奏折送到殿前，再由你来审批。】
　　【你命令陆成安入宫。】
　　【看着入宫的陆成安，他发觉周围几乎没有什么人，低声说道：“陛下应该多添置一些亲军侍卫。”】
　　【“朕不需要。”你意味阑珊，目光冷淡地扫了一眼陆成安道：“朕最近诸事不顺，很不高兴，你做些能让朕高兴的事情。”】
　　【陆成安故作惶恐的姿态，跪拜在了地上。】
　　【你看到他跪在地上，你本能地感受到了一丝不悦，用沙哑的声音呵斥道：“起身。”】
　　【陆成安还是跪拜不起。】
　　【你走到陆成安的跟前，侧下身子，然后毫不顾忌地亲了上去。】
　　【“既然不想起来，那你就跪着吧。”你一生气，直接顺势躺了下来，陆成安换一种姿势，迎合着你躺下来的动作。】
　　【你枕在了他的腿上。】
　　宁王没想到自己前一秒想着让陆成安膝枕，下一秒就能出现这样的行为，看来，无论什么样的环境还有因素，自己的性格还是不会变的。
　　【“朕故意不让大汉将军在朕的寝宫左右护着，你竟然捉摸不透朕的想法？”你声音微微一变道：“朕可不信呐。”】
　　【“莫不是，陆爱郎更喜欢故作娇羞的小娘子？”你的声音微微回转，带着一丝媚意，下一秒却冷入彻骨，“可是，朕却不是那种人。”】
　　【“上榻吧。”你说了那么一句话。】
　　秦王已经忍不住了，“妹妹，你别满脑子想着这种事情好吗？你还要不要脸了？”
　　“国家大事放一边。”
　　“不治了？让那些群臣去治理了？”
　　“你就这样躺了，休息了？”
　　“就想着玩男人？”
　　宁王面对这样犀利的指责，面子上也有些挂不住了，“不是，这是托管，跟我本人没关系啊。”
　　“她要天天和陆成安上榻，跟我有什么关系。”
　　“那是嘉靖女帝，不是我宁王苏芷凝。”
　　“合着嘉靖女帝苏芷凝，就跟你宁王苏芷凝不是一个人了？”秦王气不打一处来，她要看的是宁王怎么治国，怎么让这个大明朝走上蒸蒸日上的时代。
　　不是宁王管一半，突然摆烂，跑去跟男人谈情说爱了。
　　你把主次搞搞清楚好嘛？
　　晋王黑着脸。
　　“秦老二，我警告你，不要指桑骂槐。”
　　“宁老四怎么了，我治国，治累了，休息一下怎么了？”
　　“不过，宁老四，你好骚啊，怎么撩动男人的套路那么多。”
　　宁王有些诧异道：“怎么回事？我抢你晋王的男人，你不气吗？”
　　“气？”晋王大笑出声道：“你抢都抢了，都做出来这样的事情了，我还像个大冤种一样生气，平白发火，跟自己过不去吗？”
　　“自怨自艾，是懦弱之举。”
　　“我该反思的事情是，你为什么能偷鸡成功，而不是去为已经既定的事实而感到恼怒。”
　　“等我反思明白了，你认为你在现实之中，还能有这个机会吗？”
　　汉王感觉自己的膝盖中了一箭，生疼生疼的。
　　而宁王则是在内心微微一惊，果然模拟推演好几轮下来，以往肯定沉不住气的晋王，都有了天翻地覆的变化。
　　这些变化，自己是察觉不出来的，但是平常打交道多的人，还是能注意到的。
　　“大姐，你别蒙着我眼睛了。”成王竭尽全力想要挣脱汉王苏瑜舟蒙上她那双眼睛的手。
　　然而，还是什么都看不见。
　　成王发着还没彻底消失的奶音，咬牙切齿地说道：“我不是小孩儿。”
　　汉王冷声道：“不行，这种东西小孩子不能乱看。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　现在刺猬猫开了人工审核，所以有时候更新了不会第一时间显示。
　　各位读者见谅。
　　对了，图片也要审核。
　　挺痛的。

第146章 陆成安目前最接近的模板是——陈庆之?
　　陆成安看着眼前的画面。
　　锦衣卫这个身份确实很不错，不同于庙宇朝堂上的大臣，锦衣卫是要时常深入民间，常与市侩中人打交道。
　　陆成安虽然不能操控自己的角色，但是个人的意志和喜好是很难改变的。
　　唯一让陆成安比较痛苦的事情便是他在模拟推演中做出来的事情，他没有办法提炼到里面的记忆。
　　陆成安有很多知识的概念，可是概念只是概念，一直没有办法变现的话，就永远只能是一种概念了。
　　在模拟推演中，陆成安可以消耗里面的时间进行实践，将这种理论上的知识概念变现。
　　可是没有记忆的话，回到现实，他就还得尝试从自己的理论知识中，想办法付出实践，消磨大把的时间，再得到成果。
　　要是能提炼到模拟推演之中的记忆，陆成安就能省略其中繁琐的过程，得到最重要的实践成果。
　　这才是最实在的东西。
　　“模拟推演中，是我含辛茹苦地养成这帮女帝。”陆成安沉思道：“回到现实，难不成是这帮女帝反过来养成我了？”
　　“从成长性而言，她们一次又一次的模拟推演，只会让自己更强啊。”
　　“而我只能从剧情模式里找办法了。”陆成安心道：“目前解锁的词条，都是相对平庸的。”
　　是的。
　　陆成安现在两个核心的金色词条，都可以说是‘面子货’，一个是一身正气，一个是英姿勃发。
　　一个和道德有关，一个和魅力有关。
　　一次【北京保卫战】，一次【长坂坡之战】，都是非常经典的战役，然而刷了两个不能说普通，但却是陆成安现在完全用不上的金色词条。
　　但凡【长坂坡之战】，给陆成安出个【七进七出】的金色词条，别问，问就是我马上投身军伍，弃笔从戎。
　　因为有个【七进七出】，陆成安就没必要一心想着从科举起手，文官开局，而是直接跑去北方打蛮子了，给自己刷经验了。
　　毕竟【七进七出】这个金色词条，字条上的效果，就属于越打我越强，残血我无敌，还能在每次实战中获取大量杀敌经验，让自己下次变得更强。
　　现在的陆成安是什么情况呢？
　　没有平北君侯的体验卡加持，陆成安在【长坂坡之战】训练出来的武力，充其量就是对付几个普通的官军。
　　但是，有了【英姿勃发】这个金色词条，导致陆成安出手对付几个普通官军，效果会非常意气风发，能打出万人敌的效果。
　　这会让陆成安的外表看起来就是一代名将，正面作战的表现似乎也很猛。
　　然而只是效果上变得更好看。
　　得亏统率这个数值比较高。
　　而这个数值，还是靠【北京保卫战】调度人员和【长坂坡之战】时收拢残兵慢慢涨上去的。
　　因为统率这个数值，不单单饱含了带兵打仗的管辖麾下军马，管理军队中的人才，调度这批人，包括管理战备后勤，也是在统率范畴内的。
　　目前陆成安硬说，模板是有些朝着南梁名将、‘千军万马避白袍’的【陈庆之】方向靠拢的。
　　他和陈庆之现在的共同点很多。
　　都是出自于寒门，其次，就是正面作战的能力，目前来说陆成安在这方面是严重不足的，勉强能打几个普通人，但还没有抵达那种猛将的标准，只能说是儒将。
　　可统率，也没到【陈庆之】那个高度。
　　陆成安现在的初始数值，就是个被上了虚弱BUFF的弱化版【陈庆之】。
　　但是，在模拟推演中，陆成安在晋王的特训下，是能把武力值给带上去的，这证明了在潜能上，陆成安还能继续往上抬。
　　【嘉靖二十年，日本遣使朝贡，嘉靖帝怒斥，诏令日使此后如不按规制进献，则不许使者还国，并令沿海衙门加强防倭戒备。】
　　【由于你提前通报了边疆蒙古大汗俺答的事情，大明的军备力量训练度日益高涨，可堪一战。】
　　宁王显然是没有白白浪费那么多次模拟磨砺的经验。
　　虽然最近的宁王发展日趋离谱，逐渐刷新了陆成安对宁王下限的认知，但是，总体上，宁王的处理国政路线没问题。
　　前面的特训，已经是让宁王猛抓军权这方面的东西，哪怕大明慢慢开始烂了，但是宁王早期的励精图治，又任用了大批名将，刻意防范下，是具备反击的能力。
　　前任的皇帝明武宗朱厚照。
　　虽然是个搞子，但是在正德皇帝时期，经历了很多军事方面的大事记，所以大明整体上的军事力量，理论上是不弱的。
　　正德皇帝，在位的时候，分别发生了与蒙古小王子达延汗的边疆之战、明葡战争、藩王作乱之战。
　　蒙古小王子达延汗的孙子，就是在大举南下，一度劫掠大量物资的俺答。
　　三战，都是以大明全胜告终。
　　而明武宗也就是正德皇帝朱厚照带领的大明与蒙古小王子达延汗之战结束，达延汗没有多久就死了。
　　这是一场明面上高达十万人级别的大战。
　　随后的明葡战争则是大明和葡萄牙之间的战争，当时大航海时代刚刚拉开帷幕，但欧洲海上列强开始四处打着‘贸易’的旗号掠夺财富。
　　葡萄牙这一仗，暂时性打醒了大明，开始大力发展火器事业，增加军事实力。
　　让科技水平重新领跑在了第一阶梯。
　　到了嘉靖这一朝，满朝上下注重于权斗内政，世风日下，进入了内耗的状态，这才导致大明的军事力量出现了不可调节的崩坏和腐败。
　　胜在宁王苏芷凝还是抓了抓军事力量。
　　俺答的入侵没有获得全面成功，反而是被明军狠狠打了回去。
　　而托管中的陆成安，这个锦衣卫近臣的小日子，就是没事客串一下群众阶级，举报这个奸贼贪污，举报那个包庇。
　　原本以为宁王会被历史上的嘉靖所处的环境而同化，给他来一句‘朕岂能因为黄河的水浊而偏废。’的掰话来进行诡辩。
　　毕竟这话儿，简直是诡辩中的教科书，答非所问也就算了，还能让你听了以后，觉得未尝没有道理。
　　确实啊，确实没有因为黄河的水浊，而不去用黄河的水去灌浇良田。
　　但是，嘉靖把贪官比喻成黄河，就是纯粹的偷换概念了。
　　黄河怎么能和贪官相提并论？
　　而如果没有贪官，这天下苍生，岂不更好？
　　别说贪官有能力，就不是贪官了。
　　难道杀人犯很勇猛，他就不是杀人犯了？
　　贪官贪了民脂民膏，替皇帝做了事情，就能得到免死金牌？
　　难道清官就全部都是没有能力的人了？
　　这又是什么道理？
　　然而，陆成安想不到的是——他举报的人，该被罚的被罚，该被杀的被杀。
　　真皇权特许，到处砍人。
　　别说，这还挺爽的，几乎是弄一个就死一个。
　　另一边。
　　宁王故作严肃的表情道：“怎么你们都盯着我看啊，陆成安检举几个人，我顺手杀了也没什么问题呀。”
　　“反正这些人对我也没什么用。”
　　“就是他想检举一张金色的臣卡，我也眼睛不会眨一下，说杀就杀了的。”
　　下一秒，宁王立刻变了一种神态，故意跑到了晋王旁边，坏坏地娇声道：“我是女帝，任性~”
　　“晋王儿，你相公好棒哦~”
　　“他费心费力给我做事的认真表情，我好喜欢喔~”
　　你踏马？
　　晋王怒了，她都没有这样骑脸过汉王。
　　怎么她还能被宁王给骑脸？
　　“我不跟你嘻嘻哈哈。”晋王伸出一根葱白纤玉的手指道：“你这个只有贼心没有贼胆的东西，也就在口头上的呈呈威风了。”
　　.....
　　.....
　　.....

第147章 父皇不得跪着求我登基?
　　秦王听完宁王的话，简直是无法呼吸了。
　　她觉得她这个妹妹，是脑子出问题了。
　　秦王直接打断了晋王对宁王的质问，挺身而出道：“我看你是真糊涂了。”
　　忽然被秦王点名的宁王有些不知所措，她这不是在调戏晋王吗？怎么你秦王的火气被撩的那么大？
　　难不成你也？
　　接着，秦王说出来的一句话，让宁王的嘴角微微翕动。
　　“如此好的机会，你竟然拿来谈情说爱？”秦王无可奈何地说道：“你无论是解锁自己替换的这个皇帝，他身上自带着的天命词条，还是去民间打探各种工匠技艺，本王都不会说你什么。”
　　“但你偏偏选择了最没有意义的一条选择。”
　　秦王是恨铁不成钢道：“你不能像我们的父皇那样荒诞无度啊，每天就沉溺在后宫之中无法自拔。”
　　“男女之情有那么好吗？”
　　“值得你这样沉迷其中？”
　　说到这里，秦王的目光来到了汉王的身上，夺嫡的道路上，看来劲敌只有汉王一个人了。
　　在旁听候的成王点了点头。
　　在她看来，还是秦王的想法靠谱一些，甚至于在整个皇室之中，比较冷静的恐怕就只剩下秦王一个人了，咱们得为国家考虑啊！
　　宁王微皱眉头，她有些不以为然的意思。
　　模拟推演和剧情模式，都是能提升自己能力的，但是提升能力的次数其实很多。
　　而像是这样接近陆成安的机会，却很少，不是每次都能有那么好的机会。
　　尤其是最近几次模拟推演。
　　各单位都加紧了对陆成安的照顾，因为陆成安这张金色臣卡，这表现出来成长性太强了。
　　别看初始的各项属性平凡，不能匹配上一个金色臣卡应有的数值。
　　但是，你给他适当的发育空间，他就能一路往上涨。
　　在武臣方面，陆成安做到了封狼居胥、燕然勒石，不说开疆拓土，也是扬我国威的壮举。
　　在文臣方面，陆成安能做到立志变法，辅佐君王不离不弃，从始至终都在为国家忧虑，忧国忧民。
　　前期拿下陆成安，你把他养着，后期陆成安就能给你打出一片天来。
　　更何况，宁王认为她跟其他人的心思是不一样的，像什么汉王啊、晋王啊，包括秦王，想都不用多想全部都是冲着陆成安的强度去的。
　　只有她是真心实意喜欢陆成安的。
　　宁王记得很清楚，这次剧情模拟，在结束时，可以选择让陆成安以托梦的形式，获得本次替换的人物在模拟中的全部记忆。
　　这样的机会，错过就没有了。
　　所以在这次剧情模式中，她干嘛不一条路走到底？
　　既然已经在开头就选择了这次剧情模式中的模拟推演，是去走那种恋爱向的，关注在一个人身上的路线。
　　那就不能因为别人的三两而言，去改变自己的想法。
　　唯一无奈的就是在托管之中，弹出来的很多选项，都会自动选择，导致很多在宁王眼里是完美答案的选项都错过了。
　　【嘉靖二十一年，你于后宫深闺中生下一个孩子，在思索片刻后，你伪造了这个孩子的身世，将孩子的身世按在了一个不久前因病而逝的贵妃头上。】
　　【宫中出现了不少流言蜚语，很多人认为这是你在外面的私生子。】
　　【你听到这些消息后，震怒万分。】
　　【你杀了一批宫人，将此前册立的嫔妃打入冷宫，重新肃清了宫廷中的格局，终于让这些议论声渐渐消失。】
　　【心烦意乱的你，想到了前几年突遭大火的事情，忽然对道教产生了兴趣，慢慢开始崇尚道教。】
　　【你的儿子出生自幼体弱多病，这让你无比头疼，请来无数御医照料幼子。】
　　【有人暗中告之一段谶语——两龙不相会。】
　　【若是你一直陪在你儿子的身边，会让你的孩子早夭。】
　　【你决定让自己的孩子搬往东宫，由陆成安照顾，对陆成安另加虚职太子少傅。】
　　【由于你权御天下，你的提议没有一人胆敢反对。】
　　【你开始求仙问道。】
　　【陆成安尊重了你的兴趣。】
　　【你在朝外无事可做、懒于朝政，便开始进行修道，整日呆在宫里炼丹。】
　　成王看到这一段，绷不住了。
　　难绷。
　　过了两秒钟，她发出了肆意万分的笑声，“三姐，你吃的仙丹，我是说，有没有一种可能，是四姐炼出来，送你的。”
　　汉王本来是没笑的，但是成王这一笑，让她也没忍住，她伸出手来捂着嘴，但是笑声却还是放了出来。
　　晋王和宁王都眼前一黑。
　　被最年幼的八妹嘲笑，这也太耻辱了。
　　“不是，我吃仙丹，是想看看我的体格耐毒不耐毒，扛不扛得住。”晋王开始满嘴胡说八道了，“每一次推演模拟，都是一种全新的尝试，我就试试看我的身体强度，为大家开拓道路，你个小孩子懂什么？”
　　“而且我是以身试丹，看看自己吃多少颗仙丹会死，你懂这个价值，你懂这个行为的可贵之处吗？”
　　“回头我还要劝咱的父皇，不要瞎吃别人上贡的什么仙丹。”
　　晋王越说越觉得自己太有道理了，“单论孝顺这方面，八妹，你得学我，你看我多壮烈啊，替父皇吃这些仙丹，都给他吃明白了。”
　　“别胡扯了。”宁王实在是忍不了，“你怎么不说你生了那么多的孩子，也是想看看自己体格的极限？”
　　“呵，宁老四，你是不是想听我晋王四世......”
　　还没等晋王说完，宁王打断道：“别天天提你那四世三贤了，不就是数量制胜吗？我生七八个，还能不出来一个能打的？”
　　好快的嘴，好快的刀。
　　晋王骂道：“我从你的口中，只能听到纯粹的嫉妒，这种嫉妒明显而直接！”
　　“别，不能把我当成母猪了，六年生五个，这种事情，我是做不出来的。”宁王露出单纯而无辜的笑容，“下次进化一下，干脆一胎三宝吧，争取六年生十五个。”
　　晋王的脸色微变，陷入了铁青之中，眼中的怒火都快要折射出来了，毕竟这该死的宁王处处都在戳她的痛处，然而下一秒，她回以一个得意洋洋的傻笑。
　　因为她想通了一个问题。
　　“好像也不是不行，到时候我儿孙满堂，我父皇不得跪着求我登基当女帝？”
　　成王的嘴巴猛然张大。
　　她想不到，晋王还能有这样脑回路清奇的神仙想法。
　　宁王这样凶残的毒舌面对乐天派。
　　直接就被一招反弹了？
　　真有你的啊，三姐！
　　......
　　......
　　......

第148章 严嵩?一张拿来喂别人的经验卡罢了.
　　宁王冷哼一声不再搭理晋王。
　　（○｀3′○）
　　她的目光看向眼前的画面。
　　【嘉靖二十一年，你沉迷于道教，特意做了一顶香叶冠，赠送给了陆成安。】
　　【严嵩以礼部尚书兼武英殿大学士入阁，仍掌礼部各项事务。】
　　【入阁后的严嵩态度低调，送了诸多礼物给陆成安，企图达成政治联盟。】
　　【陆成安拒绝了。】
　　【夏言弹劾你沉迷道教，希望你能重振国政，在严嵩拉拢陆成安后，自视甚高、刚愎自用的夏言认为陆成安心术不正，又希望你能将陆成安外放，不应由陆成安教导太子。】
　　宁王看到这一段就有些不爽了，张璁这个人，她用的是挺开心的，能做事也能打冲锋，嘉靖新政，张璁付出了一定的贡献。
　　后来，张璁病倒了。
　　生老病死没办法，宁王只能从支持自己的【议礼派】找能打的官员继续管理朝政。
　　于是，金色臣卡的夏言，就被宁王任命上了。
　　无论金卡的数值怎么样，只要是金色臣卡，哪怕是最次的一档，他都是有一定能力的。
　　可是，宁王低估了这个夏言的性格缺陷。
　　又想独揽权政，又不想讨好她这个皇帝，而之前，夏言偏偏是走了幸进的路子，靠站队才被她宁王提上来的。
　　现在认不清局势了，自以为是了，连她的人都敢动了？
　　还管她的做事风格？
　　我可是帝皇，我做什么，和你何干，要你管。
　　【嘉靖二十二年，夏言被革职外放，翟銮接替夏言成为新任首辅。】
　　宁王思索了一下，托管中的自己没有选择提拔和夏言针锋相对的严嵩。
　　原因应该很简单。
　　自己很大概率是看出了这个叫严嵩的人，他的本性。
　　再看了一眼这个叫严嵩的臣卡数值，他的模板强度不错，政治水平很高，但是野心同样高，此外他的道德还偏偏出奇的低。
　　所以她会选择让蓝色的臣卡翟銮顶上，很大概率是因为这个叫翟銮的人比较平庸，资历又深，或许能压住其他人，但宁王也只是想让他过渡一下，到时候看看谁更懂得做人做事，就让谁上。
　　【嘉靖二十二年，严嵩设计，故意让翟銮的两个儿子翟汝孝和翟汝俭顺天乡试同时考中举人。】
　　【陆成安看穿了严嵩的伎俩，并且告知了翟銮。】
　　【翟銮感叹了一声，回答了一句，“此，已是势不可违。”】
　　【嘉靖二十三年会试，翟銮的两位儿子同时考中贡士，朝内舆论四起，严嵩带头攻讦，随着百官围攻下，嘉靖皇帝龙颜大怒，以徇私舞弊之罪将翟銮削职为民。】
　　【同年，严嵩成为内阁首辅。】
　　......
　　【在严嵩坐上了内阁首辅的宝座后，他开始排除异己。】
　　【你拒绝他礼物的行为，在严嵩知道后，他很不高兴，认为你是在和他作对。】
　　【你和严嵩开始了长期的政治内斗，由于你的出身和立场，你常常不是文臣集团之首的严嵩对手。】
　　【但是你的背后，有着嘉靖女帝的支持。】
　　这严嵩，不愧是政治内斗中登峰造极境的王者，陆成安现在毕竟只是锦衣卫，说白了就是皇帝的鹰犬爪牙，光是这一点，他跟严嵩下场，斗到底，最终的结果其实是陆成安一个人要对抗整个文臣集团。
　　这就导致这场政治斗争，全部都看在皇帝的面子上。
　　因为严嵩的权力，取自于皇帝，陆成安的权力，也取自于皇帝，根本原因，就是要看皇帝想让谁赢。
　　看着自己的政治属性从70点，和严嵩长期悍跳式的对抗，一次又一次的战斗中，慢慢升到了91点。
　　这事儿，就没法评价。
　　你见过谁家的锦衣卫，政治那么高的？
　　【嘉靖二十七年，嘉靖女帝以莫须有的罪状，将严嵩下放入狱，随后定罪，赐他前往西市被斩首。】
　　【次年，嘉靖女帝加封你为太保兼少傅，你成为明朝唯一一个“以公兼孤”的大臣。】
　　【你庇护忠良，打击奸臣的事情，忽然被人揭发，嘉靖女帝对你予以上评。】
　　【嘉靖三十九年，你因病去世，你被赠予忠诚伯，谥号武惠。】
　　【没有多久，嘉靖女帝随之驾崩。】
　　【你们的儿子正式登基，但他既没有继承你的审时度势，也没有继承嘉靖女帝的手腕权术，打造了短暂的隆庆之治后，紧随而逝。】
　　【你锦衣卫的一生结束了。】
　　陆成安叹了一口气，主要还是托管，托管的情况下，很多细节上的事情，他是没办法操作去做的。
　　变法之类的毕竟是文臣们才要做的工作，而不是锦衣卫的工作，这就导致他这次模拟推演中，几乎都在做着锦衣卫的本职工作。
　　而且，很多时候都是这个宁王托管着的嘉靖女帝在跟他谈恋爱。
　　这就很搞了。
　　万幸的是，剧情模式的剧情还是过了。
　　【正在为你抽取明朝嘉靖时期的词条——】
　　【恭喜你抽取到紫色词条——揣摩圣意。（你能更快地，在意识形态上认知和了解到本朝皇帝的心思。）】
　　陆成安看到开头这个紫色，心里是郁闷的，虽然这次剧情副本是托管的，他只是负责看戏，可好歹他也是看了模拟内容的。
　　结果奖励只是一个紫色词条，那未免也太平庸了。
　　然后看完奖励的内容，陆成安顿时活了过来，他甚至在想这个词条，凭什么只是紫色？
　　对于幸进之臣而言，有了【揣摩圣意】这个紫色词条，加官进爵不是轻而易举的事情？
　　但是，陆成安又郁闷起来了。
　　他现在的发展越来越不对劲了。
　　一身正气、英姿勃发、揣摩圣意？
　　这一套，要是现在当朝的皇帝是女帝的话。
　　这还能不是堂堂正正的软饭硬吃？
　　我一身正气，刚正不阿地上书己见，表达了对时政的态度，对黎民苍生的忧愁，在群臣面前，显得伟岸高大而英姿勃发，朝会上的不可一世，更凸显了名臣风范。
　　然而在揣摩圣意之下，我很快就明白了女帝的心意，在充满道德感的自我谴责下，一步一步走向了寝宫。
　　陆成安倒吸一口凉气，这样的结局，他是万万不能接受的。
　　下一秒。
　　一股晕眩感骤然从陆成安的脑海之中涌现，他清醒过来，抚着床头，冷汗从背部流淌而出，身体微微颤栗起来。
　　大量的碎片记忆涌现进了陆成安的脑海之中。
　　在梦境之中，他仿佛完整无缺地渡过了一个人的一生，包括哇哇落地，包括他幼年时与玩伴的闹弄，包括他的求学之路，和王阳明求教论道的经验，太多太多的事情，如同走马观花般地游荡在陆成安的脑海之中。
　　这一生，漫长而又凶险万分。
　　过了一阵子。
　　陆成安的眼眸如鹰眼一般，掠过窗外，很快又恢复了平静。
　　“这个效果完全不同于体验卡。”陆成安心中暗道：“体验卡是使用后，强行将存档中的人物能力加持在你的身上，甚至是会根据存档中的性格，来潜意识地改变你的行为。”
　　“在使用平北君侯的体验卡时，我心里只想永远保护晋王，想要站在她的身前挡下所有。”
　　想到这里，陆成安稍加思索。
　　就算是他没有平北君侯的体验卡，一想到晋王给他生了那么多的崽儿，陆成安心里多多少少还是有些过意不去的，还是情愿给晋王挡刀的。
　　哪怕晋王只是在模拟推演中，当了他的老婆，可那也是货真价实的老婆啊！
　　不给晋王挡刀，难不成让晋王殿下给咱挡刀么？
　　“值得注意的是......这次通过剧情模式，所获得的这个记忆，更像是我穿越到的大明嘉靖朝之中，一步步奋斗上位，在性格上，我还是那个我，多的只是一笔来之不易的人生经验。”
　　“可这样在官场上与诸多文臣过招的阅历，对现在的我，却是无比宝贵的。”
　　“宁王......有些厉害。”
　　“哪怕是托管做出来的措施。”
　　陆成安沉思。
　　“她这是故意给我挑选了一个对手，放任政治能力奇高的奸臣严嵩同我博弈。”
　　“在我出身、立场各方面全部是劣势的情况下，来锻炼我对朝中大局的判断，培养我，最后再看到我有所成的时候，就把严嵩丢到西市问斩处理了。”
　　“论手段。”
　　“宁王现在应该是诸多皇女中，做事最杀伐果断的皇女。”
　　“她的做法，甚至于能用个人意识极强来形容。”
　　“光是这专横独断的态度，左右朝堂的权术，恐怕就是其中最具帝王之相的了。”
　　陆成安想了想，这倒霉的严嵩，恐怕是被宁王当成了一张普普通通的经验卡，拿来喂养他了。
　　不过，拿金色臣卡来当经验卡进行喂养，是否太过于奢侈了一些？
　　多少有些不讲基本法了。
　　陆成安见过拿最普通的白色臣卡来喂养别人的。
　　还真没见过像宁王这种，直接上最硬的菜，拿最强一档的政治系臣卡喂养的了。
　　以收集癖爱好的玩家角度来看。
　　难道不该是把这些金色的臣卡，一一记载进入图鉴之中吗？
　　.....
　　.....
　　.....

第149章 朕的这些女儿,是长进了不成? 二合一
　　将其他臣卡当成经验宝宝。
　　是一种很常见的手游行为。
　　但不得不说，在模拟之中，宁王把严嵩当成陆成安的陪练，真是给陆成安上了很高的强度。
　　在大明王朝的中叶，严嵩必然是一个绕不开的话题，在他同一时代中，有着如末代圣人王阳明的风云人物，明代第一个谥号为文正的重臣李东阳之类的诸多名臣。
　　在他之后，还出现了被评为千古一相的张居正。
　　大明，一个明明废除了丞相制度的朝代，张居正却还能被誉为千古一相。
　　可见张居正的政绩到底有多惊人。
　　在前后英杰辈出的年代，被夹在中间的严嵩，偏偏服侍的皇帝，还是嘉靖皇帝这样高话题高流量，堪称明代皇帝中如同话题巨星般惹人注目的存在。
　　这就导致严嵩的存在感在无形之中变得极为强烈。
　　抛开结党专权，满足私欲的特点，严嵩本人还是有一定能力的，先不说严嵩是驰骋官场几十年的老江湖。
　　本身严嵩就是一个文化素养很高的文人，他的青词造诣堪称明代独一档，尤其是他的代表作《钤山堂集》，是被很多人称赞的。
　　但是，在党争这方面，严嵩才是真正的王者。
　　他的党争水平放眼整个大明朝，起码是SSR这个水准的选手，只打最强的局，普通一点的党争，他严嵩玩都不玩。
　　哪怕最后被治罪了，严嵩也足足活了八十七年。
　　而严嵩不仅是跟其他群臣玩心眼，后面还跟勋贵斗，又跟锦衣卫斗，甚至最后还跟皇帝玩心眼。
　　但这毕竟是权力的游戏，严嵩只不过是嘉靖手上的棋子。
　　利用价值没了，严嵩就倒台了。
　　宁王给陆成安做局，让陆成安跟严嵩斗，简直是养蛊式地锻炼陆成安，给陆成安喂的经验卡，实在是太高规格了。
　　当然，这段人生记忆，带给陆成安的，还不单单是和严嵩在官场之斗的经历。
　　还有几十年在锦衣卫这个机构中做事的探索经验。
　　看到自己人物面板上，已经攀升到85点的政治，在它的旁边还有一段字眼显示。
　　【在不同的朝代，在不同的时期，你的能力指标将随之上下浮动。】
　　而按理说，武力值要往上抬高很多。
　　但结果就涨了3点武力。
　　果然。
　　在模拟推演中锻炼的武力，是不能即时回馈到现实之中的，因为武力原本就是通过自我的锻炼所得。
　　在没有锻炼的情况下，凭空得到强悍的武力，是不现实的事情。
　　【长坂坡之战】，毕竟是陆成安亲身抵达了战场，经历过了战场上的厮杀，了解到基本作战的手法，才提升的些许武力。
　　但本身的体格和力量，还是没能短期训练出来。
　　在没有强力增幅的词条下，陆成安的武力，还需要现实中自律的练习，才能攀爬上去。
　　这次能涨3点武力值，是陆成安在锦衣卫生涯中，学到了很多斥候方向的专业能力，而这些理论知识，仅仅只能提高3点武力值。
　　因为这是理论，而不是体能。
　　这也难怪说，他现在的模板最接近陈庆之。
　　“不同时期的朝代，能力指数也不同？”陆成安在思考这段话的含义，这时他想了想前面猛过头的几个朝代。
　　春秋战国、汉朝、再到三国时期。
　　这里面的人，才是真正的超模怪物啊。
　　朝代中期，是和平年代，而这些和平年代中的人，又怎么和在战乱中，在生与死之间磨砺出来的各方英才进行血拼？
　　陆成安摇了摇头。
　　先不想这些剧情模式中的功能了。
　　他现在，人还在大晟朝躺着呢！
　　“目前这个局势，我的首要任务，是得想个办法救救咱的岳父了。”陆成安在心中沉吟。
　　正英帝，虽然是个短命岳父，在临终前都没忘了在陆成安面前显摆自己的能力很强，各种‘贬低’自己的女儿不中用。
　　但是最后却仍然满怀信任地将江山托付在了他的手上。
　　从个人的角度而言，陆成安是不希望正英帝驾崩的，而只要岳父不驾崩，大晟朝其实各方面还是趋于稳定的。
　　岳父驾崩了，才是大晟朝崩坏的主要原因。
　　“之前模拟，我也找过名医替岳父施救过，但当时没有想到那么深远的地方，没有仔细去留意岳父得的是什么病。”陆成安暗道：“我要是能知道这个病是什么病，一切的问题都能迎刃而解。”
　　陆成安想到这里，突然心很累。
　　他真是服了。
　　为什么岳父的病，是他来想办法来治的啊？！
　　这事情，难道不应该是你们这些皇女们该去想办法解决的吗？
　　有模拟推演这个作弊器，你们不会还没有人去想办法学医术吧？！
　　陆成安想到这里，为他的老岳父感到深深的苦恼。
　　这未免也太受气了。
　　......
　　紫禁城。
　　已是月上梢头。
　　正英帝埋头俯首，看着手上的奏疏，微微皱眉，一旁的小太监朝着旁边的香炉之中添置上为数不多的龙涎香。
　　一旁稍显年长的太监拍了一下小太监的手。
　　“下次记得放沉水香。”正英帝瞥了一眼开口道，旋即叹了一口气，“檀香亦可。”
　　门前，一道声音响起，“陛下，锦麟卫指挥使江骐宁求见。”
　　正英帝眉头紧皱，微微颔首，旁边的小太监立刻出去迎接。
　　江骐宁走进殿来，立马跪下道：“卑职叩见皇上，深夜而来，还望陛下恕罪。”
　　“何事？”正英帝还是很信任自己这位左膀右臂的。
　　“卑职差遣了几位卫士，在南苑打探了消息后，确实陛下所见的壮士，是随着晋王一同去的围猎，但是......此人......此人是在汉王府上的。”江骐宁斟酌了一番用词道，“是汉王殿下的门客。”
　　正英帝手上的奏疏往案牍上一甩，站起身来，走了过来，想要说些什么，又欲言又止。
　　“于是卑职又去了一趟汉王府，发现汉王府上人去楼空，后来打探才知道汉王殿下将府上的奴婢和侍卫统统驱散，唯独留下了一人。”江骐宁低着头又继续道：“请陛下恕卑职不察之罪。”
　　“至于那位门客的名字，卑职也打探出来了。”
　　“他叫陆成安，杭州府人士，是这次奔赴京城的赶考士子。”
　　正英帝回到原来的位置，一根手指轻轻敲击着案牍，发出颇有律动的声响，他陷入沉思之中，而江骐宁的头却随着这股敲击声，垂得更深了。
　　他的一时不察，问题相当严重。
　　江骐宁不是没有查清陆成安身份来历的问题，他第一时间让几个探子问个大概消息，后面再去详细彻查继续上报，这是很常见的。
　　他真正的问题是，汉王府遣散了府邸上的奴婢和侍卫，而这个消息，到了第三天，江骐宁才上报给正英帝，倘若不是在搜寻陆成安的身世恰好找到了汉王府上。
　　不然这个消息，可能还要过段时间，才能告之陛下。
　　哪怕汉王再不受宠，那也是陛下的皇长女，是堂堂一字亲王，她最基本的情况，无论如何，也得告之陛下，发生了这种事情，对于江骐宁这样的锦麟卫指挥使来说，这是严重的渎职。
　　所以，江骐宁的脸色很难看，这意味着在锦麟卫中，有着另外一批人，不说是在混淆他的视听，但必然是存在异声，蒙蔽了一些重要的消息。
　　“有些事，朕不需要说。”
　　“这是朕的地方，里面的人不干净，那就该杀的杀，该死的死。”正英帝微眯着眉头，“无论他们后面是谁，你得罪不得罪的起，朕最起码得知道是谁做的。”
　　“卑职明白。”江骐宁抱拳。
　　正英帝突然想到了一件事情，就在不久前，宁王曾经向他要了一次进北镇抚司的机会。
　　她很明确地表达了自己的站队态度。
　　想到这里，正英帝骤然发笑。
　　这好像已经是有人告诉了他，这事情是谁做的了。
　　“看来，朕的女儿之中，也不尽是酒囊饭袋之辈。”正英帝的话音刚刚落下。
　　就听到了一个怒不可遏的声音。
　　“父皇，你怎么在背地里骂我？”晋王勃然大怒，然后就这样直愣愣地冲了进来道：“怎么了，发生了什么大事？”
　　“江大人，你怎么跪得跟个乌龟似的？”
　　江骐宁脸色一黑。
　　正英帝咳嗽了一声道：“瑾儿啊，你怎么突然来了？”
　　“母妃不给我月俸了，你是我至亲的父皇，赶紧给孩儿来点银子解决一下困难吧，我快要饿死了。”晋王连忙做出‘哭丧脸’的表情，这脸变得比谁都快，“说句掏心窝子的话，您也不能就这样白白骂我一句吧？”
　　说着，晋王就伸出手来，作势讨要银子。
　　“你想要多少银子？”正英帝看了一眼晋王，想了想终究是自己的闺女，都这样张口了，那该给还是要给的。
　　晋王伸出两根手指。
　　“两千两银子？”正英帝沉吟道，如果只是两千两银子，他还是给得起的。
　　晋王挺着胸，气势如虹地抬高声音道：“当然是两万两银子了，而且一分都不能少。”
　　正英帝先是诧异，然后便冷下了一张老脸，这平日里多有英明神武之‘姿’的面孔，已是乌云笼罩，他伸手道：“骐宁，取我剑来，我今天，非要教训教训这败家女不可！”
　　“别啊，父皇，我要了你两万两银子，之后的一年，咱一分银子都不会再找你要了。”晋王一个闪烁，退到后面道：“而且，儿臣这是拿银子做生意去的，岂会胡作非为。”
　　“做生意？”正英帝气不打一处来，“你会做什么生意？你不把朕的银子赔光，朕都心满意足了。”
　　她这个女儿，是个什么性子，他正英帝还能不知道吗？
　　肯定是会被那些精明的商人骗得团团转，到头来，还要给人家清点银子账目。
　　“是谁指点你去做什么乱七八糟的生意？”正英帝强压怒火道：“朕定要将此人碎尸万段。”
　　“是秦王！”晋王睁着眼睛说瞎话。
　　正英帝微微诧异，“这又跟老二有什么关系？”
　　“她说有一门生意，只有咱们皇家人才能做。”晋王眼眸中闪过一丝狡黠，“既然她能做这个生意，那咱也要掺和一脚。”
　　“官盐你们都敢碰？还敢在朕的面前说出来？”正英帝突然之间有些无可奈何地说道。
　　“那是朕的银子。”正英帝叹了口气道。
　　“所以咱才要实话实说。”晋王很是实在地说道：“没有父皇的许可，儿臣自然不敢在盐上，动这个心思。”
　　“这是儿臣的制盐法，可产出晶莹剔透的细盐。”晋王将一份图纸献上，“此物乃是儿臣精心手绘，父皇依此法产盐，做出来的细盐可设立高价而售，而物以稀为贵，到时候打上我们皇家的旗号，不说赚得盆满钵满，内帑也能多出一些银子来补足家用。”
　　正英帝听完之后，顿时陷入了一种自我怀疑的震惊，接着就是一种狐疑，他走过来，仔细打量了一番晋王，伸出手，摸了摸晋王的额头。
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　“父皇，你怎么了？”晋王微皱眉头。
　　“你变得太聪明了，我现在有点陌生了。”正英帝现在真有些怀疑人生了。
　　正英帝对自己的女儿，是了解的。
　　他当时让大儒去教导大皇女苏瑜舟，辅导汉王的学业功课。
　　便是想让汉王知节守礼，忠君报国。
　　避免出现先帝泰熙帝时期，他正英帝的皇姐姐谋反作乱一事。
　　二女儿秦王，则是和长孙贵妃所生，自小就体弱多病，但少时早慧，很是聪明，在没有封‘秦王’之前，久居皇宫，诸多学派都略有涉及，颇识大体，有大家之范，可心思繁多，正英帝也是能从秦王做事的细节中能看出来的。
　　这老三晋王呐......
　　这是与开国功臣、吴家的长女结姻而生。
　　正英帝是把她当男孩子看待的，从小打到大，对着谁都喜欢耀武扬威，遇到什么事情都不服输，性子骄纵。
　　而一旦有什么解决不掉的事情，常常会用武力处理。
　　至于...武力处理不掉，那就会来找他这个当父皇的，撒娇卖惨大哭大闹，想起晋王小时候可爱的模样，他这个当爹的有些唏嘘。
　　时隔多年，这做事基本都是率性而为的晋王竟然学会了思考，这让正英帝感到匪夷所思。
　　而且最让正英帝匪夷所思的是，这晋王甚至还学会了环环相扣，从一件事情引到下一件事情，再说出她真正的来意。
　　这不简单，而且这也太不对劲了！
　　老二是帮他揪出来了曹贤，把这个心思不纯，头有反骨的宫廷内相给弄死了，虽然最近确实有些小动作，但秦王也是他正英帝心疼的女儿。
　　没有什么大事，他正英帝自然是睁一只眼闭一只眼的。
　　毕竟小打小闹，不会影响到什么。
　　可老三晋王，仅仅只是替他分忧，哪怕是表面上分忧，胡诌几句对于时局的看法，就已经是超过了正英帝的想象。
　　何况这次，晋王虽然性子还是那个性子，但是她表现出来的能力和看法，就已经不是能普普通通思考问题那么简单了。
　　而老四宁王，就更了不得了，进北镇抚司一事，直接表态了自己是皇室中人，是苏家人，站队很明显。
　　现在更无疑是提醒了他一件事情——那就是长孙家在北镇抚司，在锦麟卫中，也有了一些耳目。
　　只是之前正英帝没有想到这一层，可随着江骐宁把汉王府这件事情透露出来，宁王的所作所为，正英帝立马就想通了其中的脉络。
　　为什么宁王要撇清和长孙家的关系，为什么宁王要去北镇抚司。
　　这事情是可以联系在一起的。
　　宁王撇清和长孙家的关系，其实就是在告诉他正英帝，长孙家的手，已经伸到锦麟卫之中了，而她宁王，是苏家的人，不是长孙家的人。
　　平时正英帝也关注过自己的女儿。
　　但并不认为自己这些皇女之中，有什么才能出众之人。
　　现在，正英帝就有些想不通了。
　　是他变昏庸了呢？
　　还是他这些个女儿变聪明了？有长进了？
　　.....
　　.....
　　.....
　　5000字，二合一，今天后面没更新了。
　　人工审核有时候会很慢发出来的，本章有图，刷新可看。

第150章 朕想见一见这个叫陆成安的士子
　　正英帝就很惆怅了。
　　女儿变聪明了，是好事还是坏事。
　　这很不好说，他心里，既是希望女儿们能懂事，能为国分忧，不求她们能成为一代贤王，至少能做一些人事儿。
　　个别亲王，只要不闹出大事，那就算成功。
　　但正英帝又怕女儿太聪明了，知道抢东西了，知道抢属于自己的东西了，从而导致兵戈相向。
　　这是他最不愿意看到的事情。
　　正英帝沉吟片刻，“这制盐法，朕收下了。”
　　“你先退下吧。”
　　正英帝摆了摆手。
　　殿中过了几秒钟，晋王却连动都没动，还是挺拔着身躯站在那。
　　正英帝微皱眉头。
　　晋王殿下则是瞪大了自己的美眸，她大声反问道：“父皇，你就这样把我打发走了？”
　　正英帝凝视着晋王殿下。
　　深沉凝视——
　　“瑾若啊，你也会跟父皇耍心思了？”正英帝用着一丝带着惊异之色的语气问道。
　　“非也，我先前已是说过，这是我要拿来做生意的，这做生意啊，总不能是我一个人做生意吧？”晋王沉吟道：“这父皇得了我这门路，怎么着，也得分点银子给儿臣吧？”
　　“而且，这制盐法，非我之物，只是儿臣偶然得之。”晋王顿了顿道：“父皇，你也不想儿臣在别人的眼里，成了言而无信的骗子吧？”
　　“那你要多少？”正英帝笑道。
　　这晋王，还真变精明了，他原本的打算就是打个哈哈就把晋王献上来的东西拿走了。
　　“五成。”晋王开口。
　　“五成？！”正英帝简直不敢相信自己的耳朵，他不能接受这样的狮子大张口，立刻起身道：“你怎么敢要五成？你自己心里也知道，这盐，乃是官府管控。”
　　晋王悠然走来，侃侃而谈道：“父皇，这官府上卖的盐，跟我的盐是不同的，我这制盐法所产出来的盐，世间少见，品质极佳，不信，父皇你可以去找人试试。”
　　“而父皇也应该知道，染坊里，有些东西，那都是各家的不传之秘，我这制盐法，自然也是独家所有。”
　　正英帝不想听晋王的讨价还价。
　　“五成太多了，断不可能。”正英帝冷冷道。
　　“四成，四成也是儿臣最大的让步了，不可能再让出来了。”晋王压了压价格。
　　正英帝摇了摇头。
　　“盐，自古以来，都是由官府管控，我管你盐好还是盐坏，那也是我来卖，你独占四成，还是太多了。”
　　“这盐哪怕真有你口中说的那么好，我也最多只能给你一成。”正英帝犹豫片刻道。
　　“贪婪！”晋王愤愤不平道，“这制盐法，咱不给你了，咱自己拿去做盐，和别人做生意了。”
　　“父皇要是有什么意见，那就一刀把儿臣杀了吧。”
　　“我这做出来的盐，是细盐，哪怕产量再多，只要官府控制价格，也没有几个百姓是能吃得起的。”
　　晋王说到这里，有股难言的郁闷沉入心底。
　　她不想百姓们，没有盐吃，但是，事实就是如此，最基层，最贫困的百姓，是连粗盐都没得吃的。
　　为了节省开销，他们甚至只吃一些常人难以下咽的东西。
　　而原因又很简单，仅仅只是因为吃不起。
　　所以，她要是能当上了女帝，一定会想办法，让所有的百姓，最起码，能有盐这种东西吃。
　　正英帝目光如炬，将他的视线抬了起来。
　　这事儿，晋王说的很对，盐的价格很高，而细盐这种东西，就不可能是百姓能吃得起的，只能是达官贵人和各地富商才有享用的可能。
　　倘若量不多的话，是可以严格管制的。
　　卖给百姓的，那些比较大量的盐，这里的生意，是大晟朝的，不能让晋王碰，可又如晋王所言，这细盐是和达官贵人，和富贾谈的生意，这本身就是产量少，小部分人的生意，他的确可以没必要卡得那么死，可以让亲王碰一碰这里的生意。
　　但是讨价还价是必须要做的事情。
　　不能让亲王在这里赚得太多。
　　因为这里的银子，按理说，都该归他。
　　“两成。”正英帝淡淡道。
　　晋王心中却是欣喜若狂，这意味着父皇是向她妥协了，折中这套路，还真有说法啊？
　　她心里想着能弄到一成，就是一件好事。
　　这达官贵人中的世家子弟，还有那些富贾，手里可有钱了，说句难听的，这细盐生意真做大了，到手的银子只会越来越多，而为这个生意担保的又是父皇，只要不是私盐，那些人为了提高自己的生活质量，或多或少还是会买的。
　　所以自己才是赚大了的那个。
　　狂啃了父皇的血。
　　她提供的只是制盐的办法，而人手之流、做工的地方，都要父皇自己去准备，这是没有成本的事情。
　　而真要她自己去做这门生意，她敢卖，又有哪几个人敢接，就是真有胆量接了，也就一点人，这些人内部吃这个私盐，生意是做不大的。
　　“父皇英名！儿臣多谢父皇！”晋王喜上眉梢。
　　晋王的笑容，让正英帝有种自己是不是当了‘大聪明’的迟疑，他立马改口道：“还是一成比较好。”
　　“君无戏言，岂能出尔反尔！”晋王又变成了哭丧脸。
　　这反转的颜艺，让正英帝哭笑不得，“依你依你，就让你拿两成，这事儿，就这么定了。”
　　晋王还没有得意几秒钟的功夫。
　　正英帝忽然正色道：“传朕的诰令，命汉王，即日起入东宫。”
　　跪着的江骐宁脸色微变。
　　东宫，又曰“储宫”。
　　乃是太子所居之处。
　　陛下突然让汉王入住东宫，难不成...是想要立汉王殿下为储君？成为执掌天下的女帝？
　　正英帝的眼睛定在了晋王和宁王的脸上。
　　发现这两个女儿，都没有任何脸色上的变化，反而根本不知道其中的含义似的。
　　他本来是想要‘恐吓’一下晋王的。
　　毕竟他时常对外人说，晋王类我，若是晋王真有夺嫡之心的话，这一个诰令，她必然脸色上有所变化。
　　而正英帝做出这样的诰令，一是试探晋王到底有没有这个争夺皇位的心思，二是因为无端就被晋王‘坑骗’，被自己的女儿当成‘大聪明’来对待，他多少有些不爽。
　　第三点，就是汉王府上没有了侍卫，也没有婢女，正英帝比较担心自己这个女儿的安危，还是让她入住东宫，要安全许多。
　　第四点，便是敲打敲打那些对东宫之位图谋不轨的‘贼’臣。
　　话又说回来了。
　　你晋王，就是真坑了他这个当父皇的，你也好歹收敛了一下你脸上那个笑容啊，笑得那么明显，谁不知道自己当了冤大头？
　　结果，现在，这诰令下来了，晋王笑容依旧，宁王也不以为然。
　　晋王当然很开心，因为汉王入住东宫，陆成安又没办法和汉王一起入皇宫，这皇宫上，可不兴男人住在里面。
　　这意味着，有一个野生的陆成安，可以被她捕捉、登庸、然后使用。
　　再说了，汉王入主东宫，又有什么用，她也没真的被父皇册立为太子，更没有监国之权。
　　所以，这跟暂住在宫中，有什么区别？
　　宁王同样是看穿了这一点，而且宁王思索了片刻，父皇这诰令，让汉王入住东宫，其实还有一层敲打长孙家的意思。
　　因为长孙家支持秦王的格局，是昭然若揭的。
　　而能在汉王府上布置眼线，有这个能力，且想要这么去做的也只有长孙家，何况，她之前还特意提醒过了父皇。
　　现在，父皇让汉王入住东宫的事情，同样是告诉长孙明，你们的手脚，你们在朕眼皮底下做的小伎俩，他都清楚。
　　让他们好自为之。
　　这诰令一下。
　　正英帝继续笑眯眯地问道：“瑾若啊，最近父皇听说，你和汉王府上的一个门客走得很近。”
　　“朕呢，想要见见他。”
　　“你就替父皇传个口谕，让他明天入宫进见朕，何如？”
　　晋王顿时怔住，这点，是出乎了她的预料，但是晋王反应很快，立刻回答道：“儿臣遵旨。”
　　“那你们两个，就退下吧。”正英帝摆了摆手，他从奏折中随意拨了几本，继续翻看了起来。
　　晋王和宁王鞠躬，伸手执礼，然后一步一步往后退，到了殿门，才转身离开。
　　宁王看了一眼晋王，没有说什么话，扭头就走了。
　　晋王的笑容则是彻底掩盖不住了。
　　赚大了赚大了。
　　又是有了卖盐挣银子的门路，又能送汉王前往东宫这个囚笼，从而挖汉王的墙角，还能把陆成安引荐给父皇。
　　对了。
　　先回晋王府，翻箱倒柜拿出点银子，让陆成安给宫里司礼监的大太监打点一番，这样到时候父皇接见他的时候，也好有人行个方便，见风使舵，替陆成安美言几句。
　　司礼监，一处凉亭。
　　“刘公公。”宁王拿出两块金锭，“明日，父皇要和一个名叫陆成安的士子见上一面，在殿前，还望公公提醒几句。”
　　“露露口风。”
　　刘宽微微一躬，“宁王殿下，礼重了，您提携杂家当了这随堂太监，杂家就感激不尽了。”
　　“又岂敢收下这般重礼。”
　　宁王眉头一皱。
　　刘宽只得伸手接过两块金锭，“杂家必然倾尽全力。”
　　“本王自然信你。”宁王拍了拍刘宽的肩膀。
　　她不动声色地走了出去。
　　.....
　　.....
　　.....

第151章 没别的事儿,我就去成安那屋了!
　　汉王府上。
　　苏瑜舟躺在床上，感觉怎么都睡不踏实。
　　不知道是不是幻听，她的耳边响起了晋王的叫喊声，以往汉王不觉得吵闹的声音，现在听起来却格外令人恼火。
　　“大姐，好消息，好消息！”
　　声音越来越大，下一秒，她的房间门被推开了。
　　汉王的俏脸上，下意识露出优雅而平易近人的笑容，紧跟着晋王就冲了进来，用着‘贼兮兮’的表情喊道：“大姐，你可有福了。”
　　有福？
　　催命来的吧？
　　就你这笑容，只摊牌了四个字——笑里藏刀。
　　“晋王深夜造访，所为何事啊？”汉王苏瑜舟强打起精神道：“别又是翻墙进来的吧。”
　　“这次，我是带着父皇的诰令来的，索性直接就把门砸了。”晋王咳嗽了一声，清了清嗓子道。
　　这难得拿一次圣旨，还是要利用一下价值。
　　耍耍威风的。
　　汉王听后，完全不能忍了，从床上站起身来，伸出双手掐住晋王的衣襟，大怒道：“你安敢如此？”
　　“不是，大姐，你要听我说，因为这个诰令，对于你来说，简直是天恩浩荡，我这是迫不及待把这个好消息告诉你啊。”晋王边笑边说道。
　　“而且，你可曾听说过，谁家圣使送圣旨，是要翻墙过来的道理？”晋王反问道。
　　汉王只能大口呼一口气，平复一下现在的心情。
　　“有话就说。”汉王冷道。
　　“我这边呢，先恭喜皇姐。”晋王又清了清嗓子咳嗽道，然后压低声音道：“您这也得按照规矩办点事吧？可不能因为咱是妹妹，就薄了情分。”
　　说着，晋王颠了颠自己白皙如玉的手。
　　汉王愣住了。
　　“你...你...”汉王差点给晋王气笑了，最后从口袋里拿出几两碎银，“你的，拿好了。”
　　“少了。”晋王摸了摸分量，“但看在你是咱的皇姐，咱就不计较了。”
　　“奉天承运皇帝，诰曰...懒得念了，文绉绉的。”晋王把圣旨一收，“大概意思就是，明儿起，您就甭住汉王府了，去宫里的东宫住着。”
　　“圣旨上写着，你再看看。”晋王丢了过去。
　　汉王一接，看了一眼，晋王凑上来继续道：“皇姐啊，是我支持你的啊，你现在是了不得了啊！”
　　“你如今是新的东宫之主。”
　　“是本王力排众议，选你当的东宫之主。”
　　“皇姐，喜从天降啊！”
　　“不久的将来，您就是咱大晟朝的太子，到时候监国，皇姐就是未来的储君了。”晋王拍了拍汉王的肩膀贺喜道：“没别的事儿，我就去成安那屋了。”
　　入东宫就是太子？
　　别讲笑话了。
　　这里面的弯弯道道，她汉王还是懂的。
　　看着晋王喜出望外，准备奔赴另外一屋的兴奋劲儿，汉王抓住了晋王正抽身而去的臂膀。
　　“我陪你一起去。”汉王闷哼一声。
　　晋王停住脚步，扭捏道：“皇姐，这闺房私事，您进来，这不太好吧？”
　　“你又不馋他。”
　　“就让咱偷偷腥嘛。”
　　汉王面色一黑，让晋王这个孽种进去，只怕是是站着进去，躺着出来，回头可能还要买一送一。
　　这无论说什么都要一起去。
　　“别耍你的小心思。”汉王冷声道：“我接不接这圣旨都是另说。”
　　“你胆敢抗旨不尊？”晋王声音突然拔得老高，震耳欲聋生怕外面的人听不到似的。
　　“你——”汉王蓦然发现，比脸皮，她根本就不是晋王的对手。
　　晋王抖擞了一下肩膀道：“本王行得正坐得直，也不怕被你看着，不过呢，你也得看看你，穿着这一身亵衣，你好意思过去吗？”
　　汉王的脸都变了，咬着牙把晋王推出去，连忙是去换一身衣服。
　　晋王就不会做出过多的等待，直接大摇大摆地朝着陆成安那屋走了过去。
　　她敲了敲陆成安的房门。
　　陆成安是听到了外面的动静，但没想到还有事情要找到他的头上，他推开门，看到了门外的晋王。
　　“晋王殿下，您有什么事吗？”
　　陆成安看了看自己这身上只有单薄的一层白衫，旋即又道：“等我先换身衣服。”
　　他正欲把门关上，晋王直接伸手拦住。
　　“本王有父皇的口谕，你不可擅加阻挡。”晋王一本正经地说道，“就是你什么都没穿，都不能拦着我。”
　　说着，晋王走进屋内。
　　“陛下有什么口谕，还望殿下告之。”陆成安不得不行礼道。
　　晋王的身躯微微一震，心中打起了一个小算盘，不急不缓道：“父皇说本王年岁已长，欲赐婚于我，你猜猜本王向父皇推荐了谁来当驸马？”
　　“像赐婚这样的事情，岂会只是口谕？”陆成安想都没有想，很现实地开口道。
　　晋王顿时泪水‘夺眶而出’，痛苦万分地哀嚎道：“我长得那么好看，我长得那么漂亮，你竟然没有一点点的想法？你陆成安，到底是不是男人？”
　　陆成安深吸一口气，“我自然是男人。”
　　“我不信，我得试试。”晋王张口道。
　　“你敢？！”汉王走了过来，一到门口就听到了晋王的虎狼之词，顿时火冒三丈，她甚至有些怀疑，她和晋王到底是不是一个亲爹生的。
　　怎么晋王的性子，能离谱成这样。
　　还是这孩子太随她妈了？
　　总不能父皇的性子便是如此吧？
　　“有事赶紧说。”汉王催促道，她是一刻都不想看到晋王黏在陆成安的身上了。
　　晋王‘嘁’了一声，发出百无聊赖的声音道：“父皇明天约你到宫里见一面，看这个架势，是要考校考校一番。”
　　“成安，这几个金锭，你拿去打点一番，让宫里的几位公公替你美言几句。”晋王从口袋里拿出几个金锭道。
　　说是金锭，其实跟金豆子没什么区别。
　　陆成安微皱眉头道：“晋王殿下好意，在下心领了，但是我断然没有向宦官行贿的道理。”
　　“成安，我就知道你是这样刚正不阿的人。”晋王正色，顺势说道：“刚才是我的错，错在不该试探你的秉性，这几个金锭，便是我真挚的歉礼，你就收下来，汉王府太穷了，有这些金子，你也能吃上些好的。”
　　晋王心里长吐一口气。
　　她怎么就忘了陆成安的金色词条一身正气呢？
　　竟然还想着让陆成安给宦官行贿。
　　还好本王心思敏捷，口风变得快，不然指定是要被陆成安给误会了。
　　陆成安心里知道是晋王为他考虑，是为他好，当然不会怪罪什么，只是没想到晋王甚至还能借着话题，顺势把这几个金锭给他。
　　真当他是吃软饭的不成？
　　陆成安铿锵有力地说道：“晋王，若是把这些金锭给我，还不如把这些金锭换成一担担粮食，送给京城外郊那些吃不饱，穿不暖的诸多百姓。”
　　晋王仰天大笑道：“有道理，我就喜欢你这样的，来人呐，把这些金子全部拿去给本王买粮食，挨家挨户的，把粮食送给京城外郊那些贫困交加的农户。”
　　“就说这些粮食，乃是杭州士子，陆成安赠也！”
　　陆成安被晋王这些层出不穷的小套路，给整懵了。
　　他甚至都开始怀疑人生了。
　　晋王殿下的从善如流，他是在模拟推演中见识过的，但晋王殿下这已经不是从善如流了，她现在还能活学活用，举一反三。
　　在晋王的通关存档中，前期【此晋王赠也】的美谈，居然还能被晋王这样子反向操作？
　　汉王同样有些吃惊。
　　“成安呐，这样，你可满意？”晋王笑眯眯地问道。
　　.....
　　.....
　　.....
　　本章节尾有图，请刷新看图。

第152章 情不自禁就动手动脚了
　　陆成安怎么可能平白接受晋王殿下的恩惠，虽然说这的确是一件好事，是晋王拿自己的银子，给他做了名声。
　　但，还是那句老话，无功不受禄。
　　拿了别人的东西，就得替别人做事，这是最基本的道义。
　　“晋王殿下，您对我太厚爱了。”陆成安沉吟道：“这是殿下的钱财，怎么能说是我赠予百姓的呢？”
　　说着，陆成安又将之前晋王送的盔甲和盘龙枪拿了出来。
　　“殿下，这些东西，该物归原主了，这么贵重的礼物，我消受不起。”陆成安道。
　　晋王殿下被她的母妃断了经济，以晋王大手大脚的开张，势必是会受到影响，而本身这些礼物，就不是他该拿的，现在正好退回去。
　　“我头好晕啊，回府，快送本王回府。”晋王突然身子一歪，朝着陆成安这边轻轻一靠。
　　陆成安连忙接住。
　　他是真服了。
　　为了把礼物赖在这里，开始不讲道理了是吧？
　　那么近的距离，陆成安从晋王身上闻到了一股淡淡幽香，他伸手接着晋王的小蛮腰，不知道是不是习武之人的特性，陆成安感觉到了一丝柔软光滑的触感。
　　“送出去的礼物，岂有再收回来的道理，做人自然是要言而有信的。”汉王在旁开口道：“既然是晋王送你的礼物，成安你就好好拿着吧，以后晋王要用得上你的，你就帮她一把。”
　　？
　　晋王狐疑地看了一眼汉王。
　　真有那么好心的人？
　　这其实也不能说是汉王在为晋王解围，而是像这样成套的甲胄和宝枪，原本就不多见，再想临时弄来一幅，需要很长一段时间，现在晋王送来的东西，给陆成安拿来护身，也是不错的选择。
　　“汉王殿下，深得我心啊。”晋王躺在陆成安的怀里，双目炯炯地望着陆成安道：“咱做人，是要讲信用的。”
　　汉王和晋王都这样说了。
　　陆成安看了一眼怀里的晋王，有些欲哭无泪，挺身将晋王扶正，然后抱拳道：“晋王殿下，有用得上我陆成安的地方，尽管吩咐。”
　　晋王伸手，白嫩的手情不自禁地耷拉在了陆成安的手上，“真哒？”
　　“啪——”
　　汉王拍手，硬生生将晋王的手从陆成安的手背上给打了下来。
　　晋王甩了甩手，龇牙咧嘴地朝着汉王瞪了一眼。
　　“晋王殿下，你好歹也是一尊亲王，吃相不能太难看了，若是现在的父皇知道你这样的行为，后果自负。”汉王冷眼一瞥道。
　　晋王不以为然。
　　怕什么，她可是有【仁宗帝灵】的体验卡，只要使用了【仁宗帝灵】的体验卡。
　　父皇就能在托梦之中，得到这段模拟中的人生记忆。
　　他不仅能看到陆成安浑然不惧地替国变法，还能看到陆成安四处征战，还带着大军燕然勒石的壮举。
　　只要这张体验卡一开，陆成安不是直接跻身为朝中大臣，成为最受父皇喜爱的贤臣良将？
　　不过面对汉王的威迫，晋王还是勉为其难给了一点面子，【仁宗帝灵】的体验卡目前就一张，使用的地方肯定是要在恰到好处的地方，不能乱用。
　　再说了。
　　晋王确实发现了一个问题。
　　那就是强扭的瓜不甜。
　　陆成安现在明显是对她没那个意思，看向她的目光，都没有满怀着的爱意。
　　要是陆成安能搂着她，然后将脑袋贴在她耳边，用满怀深情的目光，喊一声‘娘子’，晋王感觉自己能原地被融化。
　　汉王看着不由自主满脸通红的晋王，冷着脸，伸出手，想拖着晋王的衣服往外走。
　　而很显然，仅仅凭借汉王的一人之力，是很难拖走晋王的。
　　“没有别的事，你就赶紧滚回你的晋王府去。”汉王只能带着威势，裹挟着晋王一同走出陆成安的内屋。
　　汉王指了指天上的月亮道：“难不成你还要住在我汉王府上？”
　　“等你去了东宫，这汉王府不是本王想来就来？”晋王一针见血道：“说不定，我还真住汉王府上了。”
　　汉王已经懒得跟晋王争辩什么了。
　　道理是不能和晋王讲得通的。
　　“东宫的事情，我自己会跟父皇说。”汉王皱起眉头道：“最近，你做事有些过火了。”
　　晋王贴过来压低声音道：“过火？我自有分寸，若是本王真想做得再过火些，你觉得我会跟着你走出来吗？”
　　“现在是我对陆成安动手动脚，等本王得到了陆成安的心，那就是他对本王动手动脚了。”晋王挺了挺胸脯，露出玩味的笑容。
　　她伸出手来，将手压在胸下，然后往上微微一抬。
　　如此挑衅的动作，让汉王很不高兴。
　　“本王走了，替本王好好照顾成安。”晋王挥挥手道：“哦，你照顾成安也没几天了，过几天你就要入主东宫了，那到时候就让本王来接替你来照顾成安。”
　　“本王一定能把成安养得白白胖胖的。”晋王哈哈大笑道。
　　汉王没有理会。
　　目送晋王离开汉王府后。
　　拂袖进了陆成安的屋内。
　　陆成安正打算熄了桌上的油灯休息，没料到汉王走了进来。
　　“成安，明日父皇召你入宫，你要小心行事。”汉王坐了下来，叮嘱道：“父皇为人处世，我看不透他，但父皇大抵还是一个好说话的皇帝，你多说几句好话，他会很受用。”
　　说到这里，汉王顿了顿道：“晋王殿下...她自小深受父皇宠溺，为人行事乖张跋扈，这些日子以来，她做出来的这些事情，可能会冒犯到你。”
　　“不过，她跋扈是跋扈了点，但骨子里又是嫉恶如仇的，是个好人家，我先前对她多有一些看法，现在想来，确实肤浅。”
　　是的。
　　在没有接触到模拟推演之前，汉王对晋王的根底，知之甚浅，因为她们几个皇女之间，关系其实不算亲近。
　　除开秦王和宁王是同父同母的同胞姐妹。
　　晋王是最独立异行的人，又时常在她汉王的面前表现的得意洋洋，结果却会因为一些琐事，向父皇不断地埋怨和撒娇。
　　靠着这些小伎俩，小心思，得到父皇的宠溺，从而各种大手笔地花银子。
　　这让汉王以前，一直认为晋王表面一套，里边一套，表里不一。
　　事实上，在模拟推演里，汉王几次继承皇位，成功上位后，通过那些记忆，也是越来越了解晋王。
　　这甜妞才是皇女中，最没城府和小心思的那个。
　　虽然，这犊子，确实很不要脸皮。
　　汉王忽然想到了晋王之前做出来的挑衅动作。
　　忍不住在心里叫骂道。
　　这到底是吃什么长大的？
　　陆成安摆了摆手，“晋王的性子，我之前已经见识过了，当然不会在意。”
　　晋王是个什么样的人，他陆成安还能不知道吗？
　　这可是让他代行君权，都没舍得砍掉他脑袋的笨女人。
　　只是陆成安没想到，汉王会来到这里，特意来为晋王辩解她的那些行为。
　　“东宫我是不想去的。”汉王脸上浮现出了一丝自嘲之色。
　　最可笑的事情是，就在这之前不久，她汉王还憧憬着怎么当上女帝，一边埋汰着跟着自己混的门客，都是中看不中用的东西，把他们全部遣散了。
　　等模拟推演中的几个回合下来。
　　汉王却意识到女帝不是那么容易坐的位置。
　　甚至于，这个位置坐上去容易，想要真正坐好这个位置，为百姓做些事情，却是举步维艰的。
　　她目光复杂地看着陆成安。
　　父皇让她汉王入东宫，未尝不是拿她来做政治上的交换，来敲打那些朝中不能安分守己的群臣？
　　而她，作为父皇手上的一粒棋子，又怎么从这样的旋涡之中全身而退呢？
　　若不是生在帝皇家，那该有多好？
　　或许，现在就能义无反顾地躺在陆成安的怀里吧。
　　“现在却又不得不去。”汉王笑着道：“明日入宫，我看看能不能劝说父皇，若是没有办法，你在府上遇到了什么事情，尽管来东宫找我便是。”
　　“就莫要书信来往了。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　求月票。
　　现实剧情也要慢慢展开了。
　　感觉渐入佳境，结果却没有间帖，使我不得开心颜！痛苦面具了。

第153章 快跟朕说说!
　　御书房。
　　正英皇帝将三份奏疏依次摆好，一张奏疏敞开放在最上面，中间夹着一份奏疏，底下的这一份，则是被这两张奏疏一同压着。
　　在正英帝的旁边，秦王优雅地端坐着，皇家礼仪之中的华贵尽显其中。
　　正英帝的余光看了一眼，微微点头。
　　“芷凝，来了，就进来吧。”正英帝看着时不时就在门口晃着的宁王，淡淡开口道。
　　“多谢父皇赐座。”宁王走了进来，在秦王的侧边找了一个位置坐下。
　　正英帝最近感觉自己的女儿们都很怪，但又说不出来哪里很怪。
　　下一秒。
　　“父皇，儿臣不请自来，您不会怪罪吧？陆成安毕竟是我府上的门客，父皇您要见他一面，我也是要走个过场的。”汉王很是得体地说道。
　　正英帝想了想，理由合理，点了点头，但这个亲王之间的座位就又要重新排序了。
　　秦王不多说，默默站起，给汉王腾了一个位置出来。
　　汉王怡然自得地微笑面对。
　　两人擦肩的功夫，汉王伸手拉住秦王的手道：“皇妹今天当真是神采非凡，很是漂亮啊。”
　　秦王不动声色地微微低头，浅浅一躬，“只是淡妆。”
　　“无意与殿下争艳。”
　　汉王点了点头。
　　既然秦王今天过来，不是过来和陆成安抢这个风头的，她也不会抓着秦王不放。
　　门外。
　　陆成安静静站着，等着正英帝的传唤。
　　门口站着一个太监，低着头小声道：“刘公公托我告诉你一声，等下陛下若要考校你的时候，只须顺其自然，陛下是不会故意为难你的。”
　　“多谢公公。”陆成安被人提点，施礼道谢。
　　不送礼，这不意味着不能和太监结交，宦官之中，也是有仗义之辈的。
　　“宣，杭州士子陆成安进殿。”
　　随着一声传唤之声，陆成安正了正衣冠，缓步走入殿内，他垂着头进来，却用余光打量着四周的环境。
　　在殿内，汉、秦、宁正依次坐着，而正英帝坐在御书房正中间的位置，旁边有个太监拿着浮尘挂在肩膀上，刚才那传唤的声音，便是他口中发出。
　　他微微弓着身子，替正英帝磨墨。
　　“杭州士子陆成安见过陛下，吾皇万岁。”陆成安连忙行礼道，给人下跪，陆成安心里还是有抵触的，但是给岳父下跪，那就没抵触了。
　　正英帝正在打量着陆成安的外貌。
　　光是看脸，确实是一股天杰地灵的英气。
　　锦麟卫指挥使江骐宁自知铸成大错，连夜给他打听了消息，就在这不久前，汉王亲自遣散了府上的门客，唯独一位前来京城赶考的士子，是被汉王给留了下来。
　　现在，这位士子又在南苑的围猎中，颇有股名将风采，还跟晋王走得很近，这难免不让正英帝心中有了些许好奇之心。
　　正英帝在看着陆成安。
　　陆成安同样是在观察着自己的这位岳父。
　　正英帝的面容，看起来很祥和，有种淡淡的亲近感，他的五官有种文人的柔和，而老苏家的基因很好，这点，从正英帝的身上就能看出来。
　　光是看这个架势，这风范，是有一股子千古明君的味道。
　　“科考作废一事，你应该也是知道了吧？”正英帝轻描淡写地问道：“朕看了一眼，这卷宗上的名字，都是南方人，这让朕颇为不喜啊。”
　　“陆成安，朕看过你的卷宗，答得不错，上榜不难，但是，朕还是废了这次科举，你可有异议？”正英帝的声音一点一点变高，一股威仪感迎面而来。
　　“草民没有异议。”陆成安直接回答道。
　　“朕可是让你多年的苦功尽数白费了。”正英帝声调放平了下来。
　　“这次科举，上榜士子全部都是南方人，原本就是一件令人诧异万分的事情，既然陛下将这批卷子作废，那想必已经是查出来是有人在徇私舞弊。”
　　“既然如此，那么将这批卷子作废，便是在情理之中，何况按律法，也理应从重处理。”陆成安继续答道：“何况，若是真有才学，岂会在意这一朝一夕，今年不成，明年再来，又有何不可？”
　　正英帝面不改色，但心中却是暗暗点头。
　　陆成安这回答可以说是毫无纰漏。
　　“在朕的桌上，有三份奏疏，你拿出一份，替朕看看吧。”正英帝指了指桌子上的奏疏道。
　　“草民不敢。”陆成安回绝道。
　　“只是议事，又非决断。”正英帝不失威仪，淡淡一笑，心知是自己上来是‘压’得太死了，施威过重。
　　陆成安抬起头来，看向桌上的三份奏疏。
　　这放着的奏疏，有些杂乱，不像是故意来考校别人的，底下那本奏疏被压得很死，上面那个是敞开的，中间那本则是夹在中间。
　　陆成安忽然想到殿前的太监提点的一句话——顺其自然。
　　这时，他立刻清醒过来，这放在上面那个，敞开着的，才是正英帝想要他答的题目，而这题显然不会太过于刁难他。
　　陆成安正欲拿起那本敞开着的奏疏。
　　秦王突然起身，将压在最下面的奏疏拿了出来，“父皇，儿臣久闻这杭州士子陆成安才识甚广，无所不通，赈灾之事，已有大臣决断，不如听听陆成安对于西南诸事的策论吧？”
　　骤然之间的变化，让汉王杀意在心中凝固。
　　她事先就敲打过秦王，让秦王好自为之，没料到，这秦王还是站出来搅局了，故意给陆成安上了难度。
　　正英帝微皱眉头，对于秦王出来横插一手的行为，极为不悦，但也没说什么。
　　秦王则是瞥了一眼汉王。
　　既然朝廷要用陆成安，自然是要最大限度的压榨陆成安的才能，拿赈灾这种小事来询问，没有任何意义，于国无用。
　　回答来，回答去，答案都是一致化的。
　　既然如此，不如让她秦王替陆成安来选一个题目，陆成安接过奏疏，上面是地方官员弹劾地方土司胡作为非的奏疏。
　　正英帝目光放在陆成安的身上道：“既然秦王替你选了这个题目，那朕就用此题来问你。”
　　“近些年来，西南的诸多蛮族土司时有叛乱，与朕貌合神离，朝廷对这些土司，亦是疲于奔命，很是劳财伤民。”
　　“朕且问你。”
　　“这西南土司之乱，如何平叛？”
　　正英帝将这个奏疏压在最下面，自然是他有的想法，西南土司之乱，早在泰熙帝之前就有了这个问题，长年累月都没有什么解决的好办法，遇到叛乱，常常就是拿兵镇压。
　　但是拿兵镇压了以后，过一阵子，就又叛乱了。
　　有些土司，极为狡猾，他们是叛而再降，降而再叛，仗着自己在地方的威势和根基，朝廷拿他们没办法，知道朝廷只能对他们安抚招安，所以有恃无恐、反复无常。
　　正英帝的目光停留在了陆成安的身上，然而没有几秒钟，心里又泛起一丝无奈，朝中诸多大臣都没能解决的事情，他竟然寄托希望在一个少年郎的头上。
　　陆成安随口答个像样的答案，正英帝就打算将此事轻轻放下了。
　　“陛下，草民已有了想法。”陆成安起身，拿着奏疏，走到大殿之中，“想要解决这些西南土司之乱，我的策论很简单，那就是——改土归流。”
　　就在陆成安说出【改土归流】这四个字的时候。
　　在秦王的脑海中就响起了一个声音。
　　【恭喜你解锁了策卡——改土归流。】
　　一张金色的策卡，好像就这样被解锁出来了？
　　秦王看了一眼。
　　【改土归流：使用该策卡后，将使得地区治安提升，将使得该地区附近的人口得到增长，获得一定人口，加强了对地方地区的统治管理，将得到额外的人口税收，使得民族包容性加强，推动地方区域的手工业、商业。】
　　【使用该策卡时须注意：使用该策卡三年后，当派遣的流官能力不足时，容易重新引起地方叛乱；当派遣的流官道德不高时，将引起地方腐败，继而造成叛乱。】
　　而此时的正英帝，在陆成安说出了这四个字后。
　　陷入了深深的沉思之中。
　　改土归流？
　　下一秒，正英帝的目光中仿佛是绽放出了一道光芒。
　　“何为改土归流？”正英帝抬起手来，猛地拍案，光听到这四个字，他就感觉自己明白了些什么。
　　但心里却跟挠了痒似的，还有些不明所以，想不清楚的地方。
　　“快跟朕说说！”
　　.....
　　.....
　　.....
　　求月票，给各位老爷们磕头了，咚咚咚。

第154章 啥啊?这是啥啊?
　　对于大晟朝。
　　西南地区这种以土人形成的土司，这类南蛮，非常难缠，若是把他们当成普通的蛮夷来看待，那就吃了大亏，这些人很聪明，而且是不断地在学习中原的文化。
　　这土司制度，更是给他们了一个自主的行政权，毕竟这些土人很多都不服管教，为了方便统治，朝廷采取了以土司治土人的政策。
　　而这土司制度的特点。
　　第一，是土司具备着世袭的统治权。
　　第二，是世袭的土司，拥有着辖区土地的世袭所有权。
　　第三，是对附着在土地上土人农民，有着世袭统治权。
　　于是，就出现了山高皇帝远的现象，你既然安抚招安了我，我表面上会顺从你，但时不时就给你来那么一下。
　　这帮世袭土司，最常干的事情，就是压榨治地的土人，然后栽赃陷害给朝廷，再找个机会揭竿而起，朝廷被迫陷入安抚这帮土人的死循环中，等到朝廷把银子给土司，土司拿完银子，自己享乐去了，过几年，又来一次。
　　正英帝也想要得到一个一劳永逸的办法，但是至今都没有什么好办法，大多数人给出来的提议，就是最常规的平叛。
　　你反叛了，那就杀，杀到你不敢反叛。
　　但是，治标不治本啊。
　　平叛之后再叛，来来回回，这银子费了不少，子弟兵死了不少，土人该反的还是要反。
　　陆成安思索片刻，缓缓将自己的看法，一一道来。
　　事实上，这些土司，本质上就是另类的‘藩王’，在自己的地盘上，有自己的氏族。
　　所以，面对这些土司，就跟削藩一样，没有什么区别。
　　最重要的一点，是让这些土人内部分化，只要土人内部有了矛盾，朝廷才有充分的空间配合外力施行改土归流的政策。
　　于是陆成安第一件事情，就是谈到了‘推恩’这种手法。
　　你土司既然是世袭制度的，一个土司，一个家族，那就不可能只有一个子嗣，人多，不一定代表着团结，这还代表着私心众多。
　　又有谁不想当老大？
　　若用推恩的手法，是能很大程度上内部消耗这些世袭土司的力量，从而让他们的有生力量大大消弱。
　　“陛下，土司也是人，他们的儿子可以团结，但是他们的孙子还能团结吗？一代又一代，血脉中的情分也是会淡的。”陆成安把推恩之法说完过后，又道：“这是一个阳谋，这些土司也不得不吃下这个闷亏。”
　　正英帝听了陆成安口中所说的推恩之法，不禁点了点头，但沉默了片刻，又道：“改土归流，我现在听来，的的确确是治国之良策，可是这些土司之中，不乏狡猾之辈。”
　　“他们知晓了这‘推恩’之法的厉害，肯定会提前引发更大的叛乱，来抵抗朝廷的政策。”正英帝眉头微皱道。
　　“但是，陛下，你有没有想过，这些土人凭什么要给这些土司卖命？”陆成安不慌不忙道：“土人和土司，不是一体的。”
　　正英帝洗耳恭听。
　　“说到底，这土司才是剥削土人的罪魁祸首，但是朝廷的镇压，往往是一刀切的。”陆成安沉吟道。
　　土人对于勋贵而言，那是行走的军功。
　　装备差，武力不行，平叛一条龙，随随便便就很能晋升，所以勋贵们看不起这些土人，看不起这些土司。
　　这些土人，烦是烦在翻来覆去地投降，然后再造反，而不是他们的战斗力有多高。
　　朝廷对付这些土人，伤的，更多的还是自己的钱袋子，调动兵员，打仗的开支，粮草的运输，平叛后对土人的安抚，那都是一大笔银子。
　　然而，勋贵们、武臣们一直没有搞清楚，皇帝真正的敌人是土司，而不是那些土人。
　　他们把土人当军功刷了，土人也把这些朝廷的官兵视为敌人，依附在土司上，变相地‘保家卫土’提高了整体的士气。
　　“朝廷只要让这些土人认识到，真正剥削他们的人是这些土司，再辅以推恩令，慢慢沿用改土归流的政策，则西南可定。”陆成安继续说道。
　　“这正如同——君以国士待我，我必国士报之。”
　　“陛下若是对这些土人都视若自己的子民，解决掉这些土司，也不过是时间的问题。”陆成安又道：“土人的百姓，也是百姓，他们也是有需求的，有需求，自然有满足的办法，当他们得到满足的时候，谁还会想着造反，谁还会想着在刀尖舔血。”
　　“朝廷首先要在意识形态上知道谁才是我们真正的敌人，我们要坚决打击哪些人，再拉拢我们本就该拉拢的人，这样一来，局面很快就能平稳下来。”陆成安循序渐进道：“我们其实要解决的是那些不可理喻的蛀虫，而不是全部都赶尽杀绝。”
　　陆成安将自己的想法，诸个剖析出来，说的时候，滔滔不绝。
　　正英帝听着，也是愈发入迷，之前皱起的眉头，慢慢松开，舒展开来的眉头，便是正英帝一点一点对改土归流的认知提升。
　　理解深了，正英帝逐渐就对陆成安的看法，产生了强烈的认可。
　　起初，正英帝是根本想不到陆成安能解决掉这个问题的，他把这个奏疏压在最下面，就知道这个问题，对于正英帝而言有多么的棘手了。
　　朝中大臣议论纷纷，都说不出一个所以然的东西，这陆成安述说了自己的看法、想法、策谋的开展，切入点，包括那些值得注意到的地方，陆成安都说到了。
　　正英帝越听，越觉得陆成安这个改土归流的法子，是一个可行的路子。
　　“改土归流，好，好一个改土归流，朕赐你笔墨，把改土归流的策论，给朕写下来。”正英帝面容上，那是一幅泰山崩于前而色不变的神情。
　　但他伸出来的手和招呼随堂太监赐笔墨的动作，已经是暴露了正英帝的全部想法。
　　在旁一直听着的随堂太监刘宽也懵了，他感觉陆成安说的话，是云里雾里，道理是有一点的，但还是有些捉摸不透。
　　而刘宽听了正英帝的话，才慢吞吞地磨墨，这如同老叟的慢动作，看着是真让正英帝恼火。
　　“父皇，让我替这位‘落榜’士子磨一磨墨吧。”宁王咬词嚼字道：“这改土归流的策论，当真是令儿臣恍然大悟。”
　　汉王如梦初醒。
　　对啊，陆成安提供了那么好的策论，解锁了一个金色品质的策卡，她居然忘记了给陆成安讨要封赏。
　　不！
　　不是她忘记了给陆成安讨要封赏。
　　而是这个宁王的动手速度太快了。
　　她几乎是看出了父皇已经藏匿不住的笑容，顺势就开口了。
　　正英帝现在虽将陆成安说出来的改土归流，铭记在了心里，但是其中的门门道道，包括一些听起来让他有些犯迷糊的内容，还是要更详细的讲解才行。
　　改土归流的正确处理手法，必须要等到陆成安把这份策论写出来，才能实施。
　　宁王这一提点，正英帝这才回想起来，眼下这个落榜士子陆成安，不幸卷入了南北榜案，科举成绩，是被作废了的。
　　这可让正英帝犯了难。
　　没有功名在身，或者一个对自己功名要求很高的士子，是不可能在没有科举中榜的时候，入朝为仕的。
　　因为，功名，对于一个读书人而言，真的很重要。
　　状元和普通进士，入朝为官，待遇是不同的。
　　第一和第二亦有差距，第二和第三同样如此，何况状元和普通进士之间的差距。
　　而这次科举的成绩，为了统治上的稳定，他正英帝必须要作废，不能冷了北方士子的心。
　　陆成安的落榜，只能说时运不济。
　　但转念一想...陆成安这次卷入南北榜案，并不是一件好事。
　　这绝对会成为陆成安的‘污点’，一个不幸染上的‘污点’。
　　正英帝陷入了一种沉思之中。
　　“刘宽，你去替朕把陆成安在这次科举的卷宗放回去。”正英帝目光变得冷冽了起来，“查一查这些上榜的南方士子，哪些人是跟这趟科举的主考官，咱们那位礼部尚书张跃走得近的。”
　　“朕尚能明辨是非。”
　　“谁是徇私舞弊的，谁是清清白白的。”
　　“朕这双眼睛，是看得清的。”
　　陆成安一怔，错愕地抬起头来。
　　啥啊？这是啥啊？
　　你们老苏家的宠溺，这是一脉相承的？
　　大晟正统在晋王？
　　正英帝这样的做法，无疑是在他陆成安的面前摊牌了。
　　之前正英帝计划把南方士子的榜单全部作废，是为了安抚那些北方的士子，以示朝廷的公正，其实徇私舞弊这个现象很正常，像这样级别的官员，真给一两个人，走一下后门，又怎么了？
　　但这次是过分了，一个北方士子都不给上榜。
　　正英帝一定要给北方士子发泄一下怒意。
　　而正英帝把所有南方士子的科举成绩作废了，也是在给不幸卷入其中的南方世家一个机会，没有去深究，真定罪的话，涉案的士子都落不得一个好下场。
　　同样这个轻轻放下的举措是在告诫这些人，有些时候，做事不要太过分了。
　　但现在就不一样了。
　　陆成安卷入这个南北榜案，哪怕他是不幸被牵连在其中的，在以后的仕途中，也有可能会被打上疑似‘徇私舞弊’的怀疑人。
　　正英帝必须得找几个人定罪，坐实了这些人是徇私舞弊的人，才能让陆成安没有这个后顾之忧，没有这个政治污点。
　　换句话说。
　　正英帝这次是狠下心要护一护陆成安的名声，因为这【改土归流】之策，他实在是太中意了。
　　甚至为此不惜得罪一些人。
　　但他是皇帝。
　　得罪这些南方世家，完全无所谓。
　　根本不足为惧。
　　.....
　　.....
　　.....
　　第三更，接近日更万字了。
　　求月票的诚意满满。
　　今夜能不能星光闪闪，推我上一下月票榜。

第155章 赐麒麟袍!
　　“杭州士子陆成安，论策有功，赐麒麟袍。”正英帝心里想了想封赏之事，在斟酌了片刻开口道。
　　主要是陆成安没有官身，虽然【改土归流】这一策，他很中意，但真正的效果还没有实现。
　　固然陆成安说得好听。
　　听起来也是一道良策。
　　然而，最后的结果，还是要看整体的效果。
　　“父皇，赐麒麟袍，恩典过重啊。”秦王目光幽深，站出身来，立刻劝说道。
　　麒麟袍是一种赐服，可以拿来上朝，当做正装，往往是四、五品，立下功劳的臣子，才能享有的一种特赐朝服。
　　一品赐蟒袍，二品赠飞鱼，三品是斗牛，四、五品便是正英帝现在所赐的麒麟袍。
　　职位特殊的锦麟卫，也能服用这样的麒麟袍。
　　但是，像这样的赐袍，也不是人人都能享用的，正英帝赐袍，无疑是一种恩宠，可秦王想得却很深远。
　　她可是有过模拟推演经验的。
　　对陆成安，千万不能过于恩宠，认为这个年轻人有潜力，就大肆封赏，因为赏着赏着，你要考虑到赏无可赏的这种可能性。
　　毕竟功高震主后，等着陆成安的就是卸磨杀驴。
　　偏偏陆成安在模拟推演中，表现得忠心耿耿，对晋王可谓是肝胆相照，对汉王，亦是舍身取义。
　　秦王不想看到这样的人才，这样为大晟朝费心费力的人才，死于这种没必要的地方上。
　　压一压陆成安身上的功劳，方能最大限度的从陆成安身上不断压榨和索取那些超强数值的【策卡】。
　　秦王甚至认为让陆成安身上有个‘南北榜案’的政治污点，都是一种好事，这反而是能保护到陆成安。
　　现在，只是献策，就得赠了麒麟袍，那以后还得了？
　　正英帝的目光挪到了秦王的身上，深邃的目光中上下观察，似乎是在洞悉秦王今天有些异常的举动。
　　“知清啊，你是在教朕做事？”正英帝的眉头微皱，他不明白秦王跟这个陆成安在‘置什么气’，堂堂一个亲王，斤斤计较到这种地步，未免也太小家子气了。
　　这【改土归流】虽然还没有实践，但正英帝对这个策论，是有信心的。
　　总不能因为陆成安是汉王府的门客，你就想着法去打压汉王府的门客？
　　赠个麒麟袍又怎么了？
　　“儿臣不敢。”秦王面对父皇，心里还是有些心虚和压力的。
　　正英帝目光微寒，掠过了一丝冷芒。
　　他走下来，负手在身后。
　　走到秦王的面前，正欲开口之际，听到大殿一个跌跌撞撞冲开御书房门的声音。
　　“父皇，我今天忘记来给您请安了，睡醒之后，一看过了时辰，真是懊恼万分，连忙是快马加鞭赶到宫中。”晋王看着被自己撞得有些歪曲的木门，讪讪一笑道。
　　然而，真正的情况很简单。
　　晋王一般都是睡觉睡到自然醒的，很少醒得特别早，就算是醒来了，也不会起床，先赖在床上，赖到自己想起来了再说。
　　至于去皇宫中的书院，听先生的早读，那几乎是不可能的事情。
　　今天想着陆成安要入宫和父皇见上一面，心里既是期待又是担忧陆成安会不会出什么岔子，结果还是睡过头了。
　　不是脑海里响起了一个【解锁策卡】的音效声音，她可能现在还躺在床上呼呼大睡呢。
　　“请安？”正英帝差点给晋王这句话给气笑了，他伸出一根手指，想要说些什么，但最后还是放了下来，“瑾若啊，你竟然还会给父皇请安？”
　　“朕怎么有点不信呢，是不是你随口给自己找了一个借口？”
　　太对了，知女莫若父。
　　晋王就是随口找了一个理由闯进御书房的，反正先搪塞过去，没想到父皇直接就戳穿了这个谎言，一点面子都不给留，但晋王说到底还是不怕尴尬的人，竟然是一本正经道：“是啊，父皇，最近儿臣在深夜之中时常想起宋先生说过的【孝经】，百感交集下，回首过去，心中实在是羞愧难当，决定痛改前非了。”
　　“往后，儿臣天天都会入宫来向父皇请安。”晋王眨巴着自己漂亮的大眼睛，说着自己都不信的话。
　　正英帝对于晋王所说的话，那是一个字都不会信的，有那个功夫过来请安，他这个女儿啊，肯定是更想拉着弓，在南苑拳打脚踢。
　　“说吧，今天入宫来想做什么，是不是又想要拿点银子啊？”正英帝决定先把这个天天捣乱的女儿给打发走了。
　　晋王正色道：“父皇，在您的心目中，我就是这样一个只会伸手要钱的二世祖吗？”
　　“难道不是吗？”正英帝反问道。
　　“也行，那父皇你多少给点银子吧。”晋王听了父皇的话，干脆就顺着话走，将纤细的右手伸出，摊开手掌，左手叉腰道：“咱晋王府这么多门客，您给个千八百两银子，意思一下。”
　　“拿去拿去。”正英帝摆摆手，“你等下跟着刘公公从朕的内帑里拿些银子，父皇在谈正事，你啊，就别来掺和一脚了。”
　　晋王看了一眼父皇脸上挂带着的笑容，心里一稳。
　　这事情八成是谈成了。
　　也是，一个金色品质的策卡，还能谈不成吗？
　　这让晋王放下心来，她想着的是，万一真出了什么事情，就轮到她出场，力排众议，拯救陆成安于水火之中。
　　到时候，陆成安被她的仗义之举，直接是感动得两行清泪，触发一身正气，当晚就躺在晋王府上了。
　　可惜没出事。
　　不知道为什么，晋王反而是有些小小的惋惜。
　　这时，一个太监从殿外进来，“陛下，麒麟袍已经送来。”
　　晋王骤感压力巨大。
　　看来，陆成安不仅是谈成了事情，似乎还让父皇大为满意，当场就送了麒麟袍？
　　跟父皇抢人，怎么感觉难度直线上升了？！
　　“陆成安，没什么事，你就先回去替朕将【改土归流】的策论、方针写出来。”正英帝对着陆成安下了逐客令。
　　“谢主隆恩。”陆成安接着麒麟袍，微微躬身道。
　　陆成安慢慢转身，准备走出殿，晋王也转身，两个人肩并肩想走出去的时候，只听到正英帝一声冷哼，“诸位亲王全给我留下来，就不要走了。”
　　“还有晋王，你给朕的请安呢？”
　　“啊呀，父皇，你这心眼怎么就那么小呢。”晋王跺了跺脚，马上转身回到了御书房中。
　　这话，再次给正英帝气乐了。
　　“这不是你说的要给朕请安吗？”正英帝发出疑惑且质疑的声音，“拿了银子，你也得办事吧？”
　　“儿臣，给父皇请安了！”晋王走进来，深深一躬道：“没事了吧，没别的事，儿臣跑了。”
　　正英帝瞥了她一眼道：“刚才没事，现在忽然有事了，你也别走了。”
　　这几天，还以为自己的女儿们长进了，现在一看，果然是自己想得太多了。
　　一个个的，还是‘愚笨’的很。
　　.....
　　.....
　　.....

第156章 朕其可乎?!
　　晋王走了进来。
　　宁王起身，让了一个座位出来，退到更偏一点的位置。
　　在晋王和宁王交换位置的时候。
　　宁王侧过身子，压低声音道：“晋王，我男人刚才的表现好棒。”
　　晋王眯了眯眼睛，这突如其来的背刺，是她没有想到的事情，这个时候偷袭，是真的太下作了，父皇就在这，完全没法教训一番宁王。
　　“我就喜欢你这幅很气，又没办法报复我的样子。”宁王自从在剧情模式里撕开了伪装的面具，就知道在现实中，她是很难再让晋王放下心来。
　　那就索性一点，不去装了，有机会，那就踩一脚。
　　正英帝走到案牍边，猛拍了一下。
　　“刘宽，你先出去。”正英帝沉吟着说道，今日，也正好趁着这个机会，考校考校自己这些平日里‘游手好闲’的皇嗣。
　　随着刘宽起身，离开御书房。
　　正英帝淡淡道：“这段日子，宋先生也是教了你们不少的功课，过些日子，按理说，便要考校你们今年所学的经义道理。”
　　“朕想来，择日不如撞日，考校不如就放在今天，朕要看看你们到底有没有学到些本事。”
　　正英帝的话音落下，台下坐着的亲王们，都是脸色微微一变。
　　“瑜舟，朕想问你，你可知朕为什么废了这次的科举？”正英帝开口也是切入要害。
　　“朝廷岂有偏用南人，而弃北人之理，这次科举全部都是南方士子，看似无患，但伤的却是北方士人之心，断的是我朝根基。”汉王工工整整地回答道。
　　正英帝点头，“对，答得不错，但你知道为什么朕废了这次科举，又革了礼部尚书张跃的职呢？流放千里呢？”
　　“他是亲近朕的，朕也器重他。”正英帝轻描淡写地继续问道。
　　“是他自知犯错，又一错再错？”汉王试探性地问道。
　　正英帝有些诧异，汉王能看到这一层实属不易，“张跃，原本是有一条活路的。”
　　“科榜出来后，朕亲自问过他，这卷宗有没有错。”
　　“他却跟朕说他没有错，他翻看过卷宗。”
　　“又给我送上了南方士子的卷子，朕看过，答得的确不错，他跟朕说，这次是巧合，这次的南方人考得就是比北方人好。”正英帝说到这里，忽然一笑。
　　“朕其可乎？！”正英帝板着脸，挥舞着袖子道：“朕要问的是南方士子考得好，还是不好吗？”
　　“朕在问他，他错没错。”
　　“他说他没错，所以，他的意思，那便是朕错了？朕听信了谗言，问罪于他，是朕的错了？”正英帝凝视着下方道。
　　“朕要他吃下这个罪过，他不愿吃，那他合该一死。”正英帝淡淡道：“天子圣威，岂能有错？”
　　“这便是朕弃用张跃的原因。”正英帝挽着袖子道，“朕要他做一个好臣子，他却没有做。”
　　“父皇，那这次科举，到底有没有徇私舞弊？”汉王忍不住开口问道。
　　“有。”正英帝淡淡道：“每年的科举，都有徇私舞弊，只不过，只要不过火，放一个，放两个人进来，朕怎会计较？”
　　科举只是相对公平的，是一个选拔人才的手段，但是在政治上，就不存在绝对的公平。
　　只要有利可图，就有政治上的互相交易。
　　张跃确实舞弊了，抬了两个张家的士子进了科榜，至于其他考官，有没有徇私舞弊，正英帝是没有详细去审察的。
　　而张家的这两位士子，也并不是完全无能，还是会读书识字的，但是以他们的水平能通过层层选拔，杀到最后一轮来。
　　仍然不现实的。
　　每轮的考官都是不同的人，怎么可能全程都有南党的人接手整个考试？
　　所以，正英帝看出来了，这是有人故意纵容，那谁能纵容，谁有这个条件和张跃做这样一笔政治交易呢？
　　只有当朝丞相长孙明有这个能力。
　　甚至有可能，长孙明都没有纵容，是单方面地栽赃陷害，这次南北榜案那么大的争议，就是他故意引起，以此攻讦自己的政敌。
　　这么大的问题，张跃若是能意识到问题的严重性，主动承担罪责，正英帝不是不能网开一面，但是张跃选了最愚蠢的一条道路，那就是死撑到底，他根本没有意识到一场科举考试中，只有南方人却没有北方人，是多么可怕的一件事情。
　　于是正英帝做出了最正确的选择，废除了这次科榜，所有南方士子的成绩都作废，再问责礼部尚书张跃。
　　你不愿意承担这个罪责，那就朕亲自定你的罪。
　　而单独列罪和作废成绩，又是两个尺度。
　　单独列罪，那就相当于是实锤了徇私舞弊的事情，那些卷入此案的士子，终身不得入仕，全部都得作废成绩。
　　而只是单纯的作废成绩，便类似于变相的‘法不责众’，高高举起，轻轻放下，给了这些南方世族一个面子。
　　只追究张跃一个人的过失，又安抚了南北两边士子的情绪。
　　对于北方士子而言，这是陛下天威，明察秋毫，千古明君，查出了这次科举确确实实有徇私舞弊的情况，成了既得利益者，自然会维护正英帝。
　　对于南方士子而言，他们会庆幸这次只是废除了科举的成绩，对赶考的士子没有实质性的惩罚，仍有入仕的机会，这难道不是一种恩情吗？
　　秦王冷不丁问道：“既然如此，儿臣就有一个问题想要问了。”
　　“父皇先前并不想追责这些卷入徇私舞弊之案的士子，想要借机安抚双方，都各退一步，现在为何又要追责？”
　　正英帝仰天大笑。
　　“朕不追责到底，是因为之前没有人值得朕去追责。”
　　“你做事，是要有收益的，你要先想清楚，你做这件事的价值，值不值得你去付出。”
　　“朕不对张家赶尽杀绝，是因为张家已经死了一个张跃，它已经失去了权势，朕留着它们，它们能动摇朕的根基吗？”
　　“不，不会，它们甚至会认为朕还念有旧情，会有崛起的机会，会不断向朕示好，替朕对付那些跟朕过不去的人。”
　　“这是朕留下它们的原因。”
　　“但是，朕真要它们的命，它们又能怎么样呢？朝中有的是人，想要张家死。”
　　“往上爬的人是不会少的，岂止一人！”
　　“【改土归流】这一策，足够买他们张家的命，让他们接这个罪，断了他们的前程。”
　　“朕怎会去平白养一些闲人？废人？”
　　“若是陆成安真有这个能力，朕想让他的世族成为下一个张家，下一个朝中权贵。”
　　“那他就能。”
　　“张跃因朕而昌！”
　　“亦能因朕而亡。”
　　“张家错就错在他们有这个徇私舞弊的把柄在朕的手上，错就错在有人的价值比他们高。”
　　正英帝淡淡道：“若张家，有人能定西南之乱，朕网开一面又如何？”
　　“可他们没这个能力。”
　　“又是众矢之的。”
　　汉王皱起眉头，父皇这样的观点，她并不能认可，科举本身就是给天下读书人一个博取功名，是让寒门士子出人头地的机会。
　　这样神圣的地方，父皇都能纵容官员徇私舞弊，哪怕每年只是让一两个人幸进，可一年，又有多少个名额呢？
　　多出来的这些闲官、庸官，放下去治理地方，怎么可能不出问题？
　　但想了想，汉王叹了一口气。
　　眼下的局势，父皇和这些世家们的利益已经是牢牢结合，这样恐怕也是互相让步下的妥协，好说歹说，父皇现在都没有让这些世家彻底控制科举这条路。
　　毕竟在模拟推演中，世家的问题，汉王是耗费了几十年的时间才慢慢让它们被皇权压制，但记住，她也只是利用皇权压制住了世家。
　　真正解决掉世家积弊的，只有晋王那一次大清洗，彻底给格局洗了一个干干净净。
　　现在想来，父皇的每一步同样不容易，自己还是太理想化了。
　　正英帝幽幽长叹道：“汉王，你来替朕拟旨，将张家的那两位士子以徇私舞弊之罪和礼部尚书张跃一并处置。”
　　“本次科举，朕要分为南北两榜，南方士子和北方士子，朕要各自录取五十名士子，往后的科举，也按此法来登榜。”
　　“这一百人，选个日子，入宫重新殿试。”
　　“本次殿试的题目。”
　　“就以平定西南为题吧。”
　　晋王听到这句话，内心里是乐开了花。
　　这是亲爹给好女婿特意开的后门，就连题目的答案都提前泄露出去了，以陆成安的【改土归流】之策，怎么可能不被点为状元郎？
　　甚至陆成安还有时间提前准备辞藻的时间，这还能不是一个扬名立万的好机会吗？
　　晋王用肘子轻轻顶了顶身后的宁王道：“看见没，我才是最像父皇的人呐，就连宠信爱臣的手法都一模一样。”
　　“比你只会扭扭捏捏，想给又不给的模样，强上好几倍！”
　　说着，晋王又顶了顶汉王的胸脯，“指责啊，怎么不去指责父皇‘徇私舞弊’，你的强烈道德感呢？”
　　“父皇只不过是提前用一样的题目考校了陆成安罢了。”
　　汉王密不透风地解答道：“哪怕是没有提前问过他，只要陆成安跟刚才的表现一样，提出【改土归流】的策论，亦能殿前得名。”
　　“这如何能算得上舞弊呢？”
　　.....
　　.....
　　.....

第157章 合着咱哥俩抢男人,还能是正事啊?
　　【改土归流】这一招，是明、清时期，为了对付西南各少数民族地区的土司制度而想出来的一种政策。
　　一经推动后，加强了中央政府对边疆的统治，有利于少数民族地区社会经济的发展。
　　先想到【改土归流】的是大明，但真正沿用【改土归流】并将其推广下去的却是满清。
　　明朝的改土归流趋向于被动，所以在【改土归流】上执行的并不够彻底。
　　而清政府为了自己这种外来政权的地位牢固，则是不遗余力，进行全面施压。
　　令人玩味的是，每个朝代都会把上一个朝代所遗留下来的问题，竭力解决，以此来实现本朝的千秋万代。
　　清朝，所解决的问题，正是明朝灭亡的主要原因——北方的游牧民族。
　　它利用多个手段，以盟旗制度，分化了蒙古，让蒙古永远没有办法再次完成内部统一，再利用推行藏传佛教的手法，给予僧侣特权和高待遇，这些政策极大地刺激了蒙古百姓。
　　宗教阉割了蒙古原来的尚武之风，再有盟旗制度的限制，配合上清朝又和蒙古联姻同盟，腐化蒙古贵族，让草原陷入长期的混乱局势，确保了清政权在中原地区的利益。
　　事实上，大明的灭亡，蒙古人是出了很大的力量。
　　在明朝万历时期，满清贵族家里都有蒙古女子作为妻妾，在其后满清攻打大明时，蒙古人往往都是竭尽全力的去帮助。
　　大明和蒙古之间，什么茶马互市，所谓的‘你好我也好’，其实主要原因是大明在后期，专心只打防御战，当时的大明，火器装备率是很高的，防守的时候居高临下，蒙古人的骑兵，在关外就算再嚣张，可是打攻城战，蒙古人他是打不进来的。
　　不是蒙古人不想入关，是压根进不去，就算真进去了，也损失惨重，双方这个互市的环境，是为了维护族群的生存，知道你也没办法消灭我，我也不想继续在战争泥潭中跟你拖着所诞生的权宜之计。
　　都是双方互相妥协下的产物。
　　后来，满清日益强大，有了入关的机会，和满清关系亲近的蒙古，它就露出了自己的獠牙，过了山海关，是跟着满清一路烧杀抢掠，只不过后来满清过河拆桥，玩阴的，把蒙古人耍了而已。
　　陆成安很不客气地从自身角度来考虑。
　　他会谨慎地防范北方的游牧民族。
　　毕竟这里又不是现代！
　　常常有人觉得现代人对于古代的少数民族过于敌视，是一种排外现象，是一种极端的民族主义，并且辱骂这一部分人是‘皇汉’。
　　但，你要考虑一个问题，古代的少数民族，到底有没有把自己视为这个国家的一部分？
　　在现代之中，五十六个民族是一家，那是因为大家都把自己视为中国人。
　　这种情况下，对少数民族的敌视，那才是民族的败类。
　　事实上，多次民族融合之下，各个民族之间都是互相混有血统的，没有必要互相攻击。
　　但如今是大晟朝！
　　陆成安考虑问题的角度不一样，在这个时代，这些北方的古代游牧民族，就是敌对的政权。
　　他哪怕是不去关注这些游牧民族，随着历史的修正性和必然性，这些游牧民族的生存空间在逐渐被压缩的情况下，也会选择南下劫掠，依靠掠夺的行为来拿到生存和过冬的资源。
　　陆成安是不想让这些游牧民族攻破大晟朝这个中原王朝政权的。
　　以史为鉴，每个古代少数民族入主中原的开端，都是以血腥残暴的屠城镇压，来进行威慑的。
　　因为古代少数民族的个体较少，想要让多数民族听从命令，入场的时候，但凡有一点点心慈手软，都起不到威慑的作用。
　　陆成安自然不想看到周边的游牧民族崛起后，对大晟朝也施行这样血腥无比的举措。
　　不过。
　　被岳父赏赐了麒麟袍，陆成安还是颇感意外的。
　　他现在还未有官身，就赏了这么一个麒麟袍，而入朝为仕，是要穿相对应、相匹配品级的官服。
　　在赏赐了麒麟袍的情况下，在重要的场合上，陆成安就不用拘泥于穿自己品级的官服，是可以考虑穿麒麟袍，以示自己深受皇帝恩宠，类似于多了一种比较特殊的正装。
　　东华门。
　　吕琯伫立。
　　脸上满是睡眼惺忪的困倦之意。
　　安平侯之子朱咏拍了拍吕琯道：“吕侯，那陆成安到底是什么来头？那天我看他弓马颇有功夫，不像是普通人。”
　　吕琯并不在意，他开口道：“你管那么多干什么，晋王吩咐我们做事，我们就这样做事，平时出了事，不都是晋王殿下帮我们糊弄陛下的么？”
　　“不是。”朱咏在旁沉思道：“我阿父时常教我，人要学会察言观色。”
　　“那你察言观色到了什么？”吕琯心里有些好奇了。
　　朱咏正色道：“晋王殿下这次估摸着是看对眼了，搞不好，这姓陆的，以后得是咱们的少当家。”
　　“别沾染那些匪气。”吕琯扯了扯嗓子道：“平日晋王殿下都白教训你了？叫你少看那些话本儿，你不听，现在看看你说的话，多粗鄙。”
　　“什么少当家，那叫驸马爷。”吕琯呵斥道。
　　朱咏正想要说些什么，只见陆成安从东华门内走了出来。
　　半晌过后。
　　陆成安越走越近。
　　“陆爷，咱们晋王有令，请你府上一聚。”吕琯走上前来，傲然道：“还望陆爷给我们几位一个小小的面子。”
　　？
　　朱咏啐了一口，你吕琯也好不到哪里去，老子有匪气，最多就是山大王，你丫的比老子还不如，就是一狗腿子。
　　陆成安有些诧异道：“请我去府上一聚？刚才宫中相遇，晋王殿下没有跟我说过这一回事啊。”
　　朱咏和吕琯面面相觑。
　　吕琯忽然拉着朱咏的肩膀，凑到朱咏耳边小声道：“你确定咱晋王殿下对他有意思？”
　　朱咏一时语塞，压低声音回答道：“那不然呢？殿下什么心思，那都是写脸上的啊。”
　　“妈的，抢男人这事儿，咱也是第一次做啊。”吕琯顿时龇牙，“这传出去，影响不好吧。”
　　“咱们晋王派系的人，还讲究面子？平常也是经常丢人的。”朱咏反问道：“再说了，你也不想晋王二十多了，都没个上门赘婿说亲吧？”
　　“人秦王，求亲的人都快站满一个朱雀门了。”
　　“不是啊，主要是我寻思着咱们的晋王殿下若是成亲了，她就只能去就藩了啊？！”吕琯琢磨道。
　　他的言下之意也很明显，若是晋王殿下成亲了，有了夫家，那不就无缘夺嫡，再也当不成女帝了吗？
　　“你爹死的早，没人教你是这样的，可咱爹还活着啊。”朱咏道：“咱爹说了，陛下的心里是想要让一个皇子继位的，只不过现在龙生八女，没得办法，只能用先帝的权宜之计，暂且如此。”
　　“若是以后有了长子，这位置怎么可能轮得到晋王她们坐呢？”
　　“不过，我想了想，咱们可以另辟蹊径啊，指不定晋王生个男孩，这皇位就落到咱们晋系的手上了。”朱咏随口胡诌了一句道：“陛下生不出儿子又能怎么样？有个皇孙一样啊。”
　　“合着咱哥俩抢男人，还能是正事啊？”吕琯微微一愣道，也不知道是怎么一回事，竟然一时之间觉得朱咏突然胡诌的话，很有道理。
　　甚至下意识忽略掉了朱咏攻击他爹过世的早，让吕琯早早就继承长平侯之位的事情。
　　想到其中的利害关系。
　　吕琯招手，“来人呐，给我绑了他。”
　　“杂家看谁敢？！”
　　一个尖细的声音从陆成安的背后厉声响起。
　　只见之前在御书房内随堂的太监刘宽缓步走了出来，冷眼道：“陆大人已经被陛下赐了麒麟袍，你们胆敢妄为，还得掂量掂量自己的份量够不够。”
　　说着，刘宽笑吟吟地说道：“陆大人，宁王殿下府上有请，不知道陆大人，是否愿意赏个脸？”
　　.....
　　.....
　　.....

第158章 目标!替晋王抢男人! 二合一
　　长平侯吕琯顿时怒了。
　　他是谁！
　　他是开国功臣吕胜之后，更是当代的长平侯，好说歹说也是一个侯爷，你一个太监，竟敢在他的面前耀武扬威。
　　吕琯冷声道：“且慢。”
　　刘宽卷起了袖子，缓缓施礼道：“长平侯请说。”
　　“凡事，也得讲究个先来后到吧？”吕琯本来是想着直接揍这个阉人一顿的，他堂堂侯爷，有什么好怕的。
　　但又想到晋王殿下之前的千叮咛万嘱咐，说什么韬光养晦，徐徐图之，要他们这些日子跟着别人学些本事，不要总是打打杀杀，多用脑子考虑考虑问题，绝不能坏了大局。
　　吕琯强压怒火，稍加思索，尝试讲道理。
　　刘宽微微皱眉，“晋王殿下，也有此意？”
　　这下麻烦了，刘宽是替宁王做事的，他这个随堂太监的位置，也是宁王帮他坐踏实了的。
　　宁王要他做件事，他自然是要帮衬一二，何况收了宁王的银子，现在是落了把柄在宁王的手上。
　　但是，长尊幼卑，晋王比宁王大，又是吴贵妃的爱女，晋王的确不好得罪，光是晋王手下的这帮二世祖，也都是一等一的权贵。
　　若是这些二世祖动手动脚，他刘宽反而是有拿捏他们的办法，但今天，这平日看起来不太灵光的长平侯，忽然能稳住了。
　　陆成安见状，直接从中间走过，他还要把【改土归流】的详细策论写出来，交付朝廷，哪里有功夫，在这个地方浪费时间。
　　吕琯和刘宽怎么可能会看着陆成安就这样走掉，两个人一左一右跟了上来。
　　“晋王府上有请。”
　　“宁王府同样有请。”刘宽顿了顿，接着又道：“还望陆大人给个答复，也好让杂家交差。”
　　陆成安没有答复任何一个人，只是拂袖而去。
　　吕琯正欲继续追上前去时。
　　“尔等若再这般无礼阻拦，本王可就恼了！”忽然一个清脆的女声响起，听起来很是伶俐清冷。
　　吕琯回头望去，没有看到人。
　　成王看到人高马大的吕琯找不到人的模样，心中来了一阵滔天怒火，她喊道：“长平侯，见到本王，还不行礼请安。”
　　陆成安转头看去，在不远处，有个身形略显幼小单薄的姑娘。
　　年岁不过十二、十三的模样，长得极可爱，皮肤看起来光滑无比吹弹可破，气若幽兰，说话语气中的嗔怒平添了一丝楚楚动人。
千'",寻,,:免.费!.?,小,!'说.!;,裙';'2'"5?5:!:?5!,:9,""5.!'"3",,0;0　　“见过成王殿下。”吕琯低头见到了八皇女成王，还是很识相地行礼道：“您这...也是跟陆大人有约，要府上相聚？”
　　成王苏宁玦深吸一口气。
　　“陆大人身负皇命，你们横加阻拦，便是延误了朝廷大事。”成王冷哼道：“还不就此散去？若是再执迷不悟，本王定要父皇治你们的罪。”
　　“多谢。”陆成安抱拳道，吕琯和朱咏是晋王麾下的人，这随堂太监刘宽看样子应当是宁王手下的。
　　两边，他都不想平白招惹上。
　　有人替他开脱，陆成安便能在这种进退两难的境地之中抽身而出。
　　成王的眼眸中微微闪光。
　　诶呀，陆神给他行礼了。
　　高兴儿！
　　“分内之事，不足挂齿，陆大人为朝廷费尽心血，这些事情是本王应该做的。”成王沉吟道。
　　结果话音刚落，陆成安的身影在不知不觉中已经是走远了。
　　成王本身不是一个好面子的小姑娘，但是陆成安这样普普通通地道了一声谢便转身就走，也不寒暄几句的模样，让成王顿时心生了好多的委屈。
　　毕竟她到现在为止，一直都在默默关注着陆成安，想要早点把陆成安推到父皇的台面上。
　　现在陆成安被父皇关注到，成王认为她自己也是有些许苦劳的，然而陆成安却正眼都没看她一下。
　　实际上，陆成安并没有轻视成王的意思。
　　而是，他现在是满脑子的想法堆积在胸中，真是不吐不快，想要赶紧回到府上，奋笔疾书，直抒胸臆。
　　在陆成安离开了一炷香的时间后。
　　晋王带着五骏骑的另外三人，从西华门来到了东华门，她把手一摊，朝着已经自觉在东华门罚站的吕琯问道：“吕琯，我要的人呢？”
　　吕琯清了清嗓子道：“殿下，出现了一些小小的情况。”
　　“什么情况，朱咏你来说。”晋王真是服了。
　　怎么两个大男人，连抢个人都抢不明白。
　　“是刘宽那个阉人拦了我们。”朱咏坦白道。
　　“一个阉人，你们也怕？”晋王两手一拍，“你们可是勋贵啊，教训他啊，平日里不是都在比谁更能惹事吗？”
　　“晋王殿下！不是你这些天一直在教训我们，叫我们多思考，三思而后行，不要乱用武力吗？”吕琯也傻眼了。
　　“不是，你们怎么就不懂变通呢？”晋王顿时是急了，她走了几步，原地绕了一圈道：“有些事情，你们要三思而后行，有些事情，你们就不要多想了，直接上就完事了啊。”
　　“哦，那我现在马上就去汉王府，把陆成安给你绑咯。”吕琯幡然醒悟道。
　　“现在还去什么去啊！”晋王恨铁不成钢道：“陆成安回府，肯定是在替父皇写策论，绑了不是自找麻烦吗？”
　　一开始绑了陆成安，让陆成安在晋王府上写策论，好吃好喝的送上，再安抚几句，那是不会有事的。
　　可现在陆成安回到汉王府写策论，再跑去把人绑了，人家陆成安心里肯定也不高兴，指不定还要去父皇面前状告他们的跋扈行径。
　　“先跟我去晋王府。”
　　“本王跟你们有要事相商。”晋王的气性来得快，去得也快，也不在吕琯犯错的事情上纠结太久。
　　模拟推演中，她都已经提前知道了吕琯是什么样经天纬地的‘鬼才’了，那就不能强求他做出超出能力范畴的事情。
　　现在，要做的事情，是把这些饭桶重新改造一番，而不是不断去追究他们的错误。
　　晋王五骏骑浩浩荡荡地从东华门来到了晋王府邸上。
　　走进晋王府议事的大殿上。
　　诸位贤才落座。
　　晋王也不做什么扭扭捏捏的姿态，开口就是摊牌。
　　她现在必须要整合一下手上可以动用的人脉，正式成立晋王党，并且趁此机会，提高整体的纪律性，不能再这样混混沌沌下去了。
　　但实际上，晋王要摊牌的事情，也不会太出格就是。
　　主座上，晋王给自己沏了一壶茶，翻起壶盖，荡起波纹，然后微微抿了一口，明知难喝，还是做出一幅‘盛世贤王’的姿态，不失礼仪和优雅。
　　“时过境迁，本王年岁渐长。”晋王悠然叹道：“心中也是有了许多心事，不知道怎么和诸位相谈。”
　　这文青的风范，不像是你晋王殿下啊！
　　有异味！
　　五骏骑互相看了一眼，不知道晋王开了这个头，到底是想说什么。
　　“在外界，群臣都称我们为晋党，视我们为洪荒凶兽。”晋王不急不缓地开口道。
　　五人深有感触地点点头。
　　“这全都怪我。”晋王叹息道：“不管怎么样，本王这些年来，也是越来越优秀了，优秀的人，总归是要遭受到许多的非议。”
　　五骏骑心中闪烁出了一个大大的问号。
　　不过...现在晋王所说的话，才对味！
　　晋王惋惜着，“毕竟本王，面对父皇可谓是贤孝忠义、对待百姓可谓是温良敦厚、平日里更是礼贤下士，广招天下寒门。”
　　“这些群臣，是在害怕和忧虑本王的才能啊！故此这才不断地去污蔑本王，来破坏本王在父皇中的形象。”
　　“这段日子里，本王彻夜未眠，再度深深思虑过去的所作所为，的确，本王曾经，是存在着诸多不足的地方，而今，自以为能做到克勤克俭，更能做到仁民爱物。”
　　“乃是国之储君的不二人选！”晋王一句话，基调已定。
　　五骏骑浑身一震。
　　晋王殿下的野心勃勃，让他们顿感兴奋，虽然晋王说了一大堆他们根本就不相信的话。
　　什么贤孝忠义、温良敦厚的，完全看不出来。
　　至于礼贤下士？
　　刚才还拿手，指着他们五兄弟在东华门一顿臭骂呢。
　　但晋王最后一句话，提起了众人的士气。
　　“孤，希望诸位能好好辅佐本王。”晋王神色忽地一变道：“从今天起，我们，就不能再像之前那样纪律松散了。”
　　“既然已成晋党，那就勠力同心，共谋大业。”
　　晋王五骏骑再次被晋王气吞山河的雄心壮志所震撼到，他们仿佛看到了晋王头顶上的锦绣山河。
　　“愿为晋王殿下肝脑涂地，荣辱与共！”五骏骑顿时拜倒在地上，高喊道。
　　“别那么大声！”晋王却是急了，“本王又不是谋反！”
　　她只是想试试看在现实中成立晋王党，会不会在下次模拟推演中，直接有晋王党这个党派的存在，让五骏骑在现实中凑齐羁绊的效果，省去了重新招募的麻烦。
　　结果晋王五骏骑搞得她好像今晚就要密谋起事，直接当场造反。
　　晋王这话儿。
　　反倒是让五骏骑摸不着头脑了。
　　那你想做什么啊？
　　前面铺垫了那么多的话，这还能不是炙热如火般的夺嫡之心？
　　吕琯率先发问了，“那晋王殿下，我们现在这是...要做什么？”
　　“本王要做的，是让父皇认可我的能力，然后将皇位心甘情愿地传位于我。”晋王冷声道：“你们不要想得太歪了。”
　　还好，她在这之前，已经是把晋王府上那些杂七杂八的人，提前赶走了，不然还真有点担心隔墙有耳。
　　至于夺嫡的心思，晋王其实也不怕被父皇知道。
　　她已经看出来了，只要别触犯父皇的底线，有些事情，父皇还是能容忍的。
　　“现在，本王要吩咐你们做一件大事。”晋王斩钉截铁地说道：“这事关乎着我们晋王系的成败。”
　　“还请殿下直言！”吕琯一幅赴汤蹈火在所不惜的神色。
　　“替本王抢男人！”晋王拍了拍桌，说明了心意。
　　之前群贤还议论纷纷，仿佛是有着说不完的想法，想要替晋王献策，什么伸手兵权，让某个兄弟混入镇边军团，之后方便勤王入京清君侧，还有什么联合另外的亲王，把威胁最大的皇女率先给干碎之类的想法。
　　然而随着晋王这么一句话，像是被集体沉默了一样。
　　场面陷入了死一般的寂静。
　　大殿内回荡着晋王的声音，像是魔音环绕一般不断回放。
　　“我感觉就靠我一个人的力量，抢男人有些抢不过别人。”
　　“还得找人帮忙。”晋王想起今天宁王的挑衅，自顾自地说道。
　　一想到宁王的一举一动，晋王感觉胸口有口气，迟迟出不来。
　　退一步，那是越想越气。
　　五骏骑这下，又愣住了。
　　信息量有点大，他们现在每个人都需要缓一缓。
　　“这个...还有人...跟殿下您抢男人啊？”吕琯小心翼翼地问道：“那...也得是个亲王吧？不然她凭什么跟殿下您抢男人啊。”
　　“不对啊，晋王殿下。”朱咏有些麻了，“我们怎么替你抢男人啊？我们也不会这个啊。”
　　“而且，咱们晋王派系的头号大事，不能是给殿下您抢男人吧？”
　　吕琯听了朱咏的话，也是点点头，“对，我们的才能，不可能是用在抢男人的头上啊。”
　　晋王听了就更来气了，不让你们帮忙抢男人。
　　难不成还要仰仗你们这五骏骑来造反？
　　只怕是你们这些蠢蛋，会像是之前模拟推演中表现的那样，在人家的大本营里大声密谋起事造反的事情，直接被人当场逮捕，喜提满门抄斩。
　　让陆成安过来带队，晋王党何愁大事不成？
　　怎么还嫌弃起抢男人这件事情太简单了？
　　是不是还觉得自己大材小用了？
　　什么机灵鬼啊！
　　“那本王问你们，本王就是喜欢那个男人，你们替不替本王抢过来？”晋王又猛拍了一下桌子道。
　　“不是，晋王殿下，你要咱们抢人，名字你也得说吧？”吕琯反驳道。
　　“陆成安。”晋王如实说道。
　　“我没说错啊，听到没，我们才识过人的长平侯，我就说咱晋王殿下对那个姓陆的有意思。”朱咏得到了证实，立刻跳起来，骑脸道：“没有眼见的东西，还在质疑我察言观色的水平？”
　　晋王脸色阴沉了下来。
　　她在谈如此重要的大事，朱咏和吕琯却还能因为这种事情而‘幼稚’到互相斗嘴。
　　晋王顿时抓狂道：“我到底是有多蠢啊！”
　　“为什么会把希望寄托在你们的身上。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字，算更新了两章。
　　求月票！

第159章 千万别到处宣扬!
　　汉王府上，空荡荡的。
　　陆成安心里倒是感慨起来，汉王苏瑜舟不在，这个府邸上，委实是清冷的可怕，但同样是方便了他在汉王府上捣鼓一些稀奇古怪的东西。
　　可是，没了汉王，总觉得是少了些什么，不是个滋味。
　　陆成安，定了定神，开始将【改土归流】的策论慢慢写上，详细的解法，包括如何运用【改土归流】的方针，以及【改土归流】的弊端和值得注意的地方。
　　写了半个时辰。
　　陆成安则是在琢磨今天晚上的模拟推演，他要做的事情。
　　他意识到，每次模拟推演，全面发展，要做的事情实在是太多了，这会导致在各种事情上的分心。
　　文他要抓，武他也要抓，几乎每次存档，陆成安都逐渐朝着六边形战神进行发展。
　　但真正为百姓带来实质性好处的事情，是没有做几个的。
　　因为，首先你必须要站到那个位置，才能给百姓们做实事，而既然想要站到那个位置，就需要不断往上爬，去争夺权力，于是这就成了一个没办法绕过去的地方，浪费了很多时间去争夺话语权。
　　这次，陆成安想到的是高产量的农作物。
　　中国老百姓是世界上最能坚忍的，但凡有那么一口饭吃，大部分是不造反的。
　　所以，陆成安这次主要想做的事情，便是在模拟推演中，看看能否在海外贸易的过程中，将那些高产量如土豆之类的农作物给弄到手。
　　但！
　　千万不能太把希冀放在这些农作物的头上。
　　现代的农作物和古代的农作物，是两码事。
　　很多小说之中，往往会写到主角通过什么手法在机缘巧合下，弄到了美洲的土豆，然后就走上了量产多少亩的神迹，全国人民都开始种土豆，从而帮助皇帝打造了一个饿不死人的盛世！
　　实际上，还是有些理想化了。
　　不置可否，这些农作物在古代是具备着高产量，容易生养的特性，但是你不能拿现代的技术品种，放到古代去。
　　农作物的培育，是一个长期工程。
　　其次，推广一个农作物，是要费很大的力气，毕竟你要思考一个问题，朝廷收税是不收土豆番薯的，征调军事物资也是不收土豆番薯的，所以土豆番薯只能成为一个副种的农作物，不能成为主要种植的对象。
　　地主老爷会傻乎乎地让这些农民去种‘不值钱’的外来农作物吗？
　　农民们，会傻乎乎地不赚钱去尝试风险吗？
　　外加上土豆受限于时代，受制于其种子和种植技术的影响，收获肯定还要减少大半。
　　所以，土豆只能成为一个盛世的推动剂。
　　南方的水稻和北方的小麦仍然得是粮食的主力军。
　　但是陆成安要是能提前培育出能在清朝时期那样能亩产三千斤的土豆种子，就算是没有亩产三千斤的水平，有个一千五百斤的产量。
　　放在这个时代，就算农民只把它当成一个副种的农作物，那也是够用了。
　　毕竟土豆这玩意的厉害之处，就在于它的营养是极为丰富的，可以作为百姓家中的主食，哪怕现在的种植技术较低，产量少一些，只有一千五百斤的产量，那都是南方水稻的数倍，是北方麦子的十倍有余。
　　最逆天的地方，还不只是它的产量，关键的地方还在于它的适应力极强，就是放在一块烂地里都能生长！
　　古人可不像现代人那么娇生惯养。
　　饿了还挑食，觉得这不好吃那不好吃，就不去吃了。
　　这年头，闹饥荒饿死的多了去了，有土豆这东西，能保证自己不饿死，那是嘎嘎吃，吃一年，吃十年，都是能吃下去的。
　　副种的农作物中能有土豆的话，必然是有效地减少因为饥荒而饿死的人。
　　关键，陆成安也得考虑改善自己的生活啊。
　　来到大晟朝那么久，他发现了少了很多种类的食物，调料也少，结果一看，全都得想办法从海外入手。
　　既能修补自己原来的食谱，又能有效地减少饥荒，天下的百姓吃饱饭，何乐不为？
　　何况，在模拟推演中，找个土豆，也不是什么太难的事情，只是时间快慢的问题。
　　指不定陆成安还能在模拟之中把土豆的种子培育到了一种极品的状态，那到时候，再尝试说服岳父，让岳父想办法去推广土豆，也为时不晚。
　　将【改土归流】的策论写完，陆成安走出屋外，发现暮色渐晚。
　　门口，忽然多出了一行侍卫。
　　“陆大人！在下奉汉王之命，前来护守大人。”领头的将士抱拳道：“这些侍卫，则是汉王殿下从各卫之中精心挑选的将士。”
　　陆成安翻起了白眼，汉王殿下是真怕他是个玻璃人啊，可他有那么容易死吗？现在他可是找了岳父这样一个大靠山，可不是之前一碰就碎的状态了。
　　接着陆成安扫了一眼，看这架势，这些人恐怕都是军中的精锐。
　　与此同时。
　　长平侯府。
　　吕琯垂头丧气地回到了府上。
　　满腔抱负，全身勇武，竟无一处用武之地，这难道不是一种被埋没才华的悲怆吗？
　　他实在是想不通，晋王殿下是怎么想到让他们这些大老爷们帮她想办法抢男人的。
　　咱们堂堂晋王党，怎么能堕落至此？
　　别人的党争——你来我往，攻讦对方的党羽，栽赃陷害将人送到诏狱，锒铛入狱之际，顺势落井下石，最好连追带砍，把人满门一并解决掉，来个斩草除根，一网打尽。
　　咱们的党争——帮助晋王殿下抢男人？
　　糊涂啊？！
　　这是什么展开啊！
　　吕琯想着，一脚踢开了自己的房门，“夫人，我有要事相求，你快快替我想个办法吧！”
　　屋中走来一个女子，她面露诧异之色道，不只是戏谑还是挤兑，她笑道：“在这京城之下，还有你长平侯摆平不了的事情？”
　　吕琯哀叹一口气道：“你快想想办法，替我抢个男人。”
　　屋内之人，脸色微变。
　　吕琯立刻意识到了问题，连忙改口道：“是咱们晋王欢喜上了一个男人，她自己抢不来，非要我们给她出谋划策，为夫如此勇猛之人，竟沦落到了如此田地，这...”
　　他的声音充满悲壮，大有一世英名尽毁于此的味道。
　　不过，吕琯想了想，抢男人不都是妇道人家该想的事情吗？那不如直接就问问咱家的夫人呗。
　　“什么？！晋王也有喜欢的男人？”
　　“她不是一直都喜欢女人吗？”
　　“那种事情仔细想想就知道是乱传的啊。”吕琯没好气地说道：“不过，这事儿，你也千万要留心，别到处宣扬，不然，到时候满京城的人就都知道咱们的晋王殿下思春了。”
　　“晋王要是知道是我乱传出去的。”
　　“我肯定是死无全尸了。”
　　.....
　　.....
　　.....

第160章 快乐值直接升天的晋王
　　【正英七年八月，京城内风言风语四起，传闻骄纵跋扈的晋王殿下最近喜欢上了一个名为陆成安的士子。】
　　开幕雷击。
　　陆成安自己都呆滞了。
　　今晚的打开方式是不是有些不同？
　　晋王的脸也彻底黑了下去，她今天刚和自己的班底摊牌了如此重要的事情，当月，事情就败露了？
　　一个个都是这样管不住嘴的？
　　晋王这下是真的很气了。
　　她选择彻查此事。
　　【正英七年九月，正英帝对于京城中的风言风语颇为关注，他多次询问于陆成安，对于三皇女晋王的看法。】
　　【陆成安对你的印象不错，在言语之中对你百般关照。】
　　【与此同时，你查出来此事乃是吕琯与他的夫人在交谈之中，不慎被丫鬟听到而外传出去。】
　　干得漂亮！败露的好啊！
　　晋王原本是火冒三丈，但下一秒看到这样的模拟信息，感觉自己的世界就像是放晴了一样。
　　之前，她是想骂吕琯这个管不住嘴的蠢物，但现在晋王只想夸一下吕琯。
　　成事不足败事有余的人，终于这次是有用了！
　　【正英七年九月，正英帝将张跃打入死牢，其族中的两位张姓士子以徇私舞弊打入牢狱，终身不得入仕，以儆效尤，河南张家自此进入衰败。】
　　【在重启殿试后，正英帝以‘平定西南’为题。】
　　【众人奋笔疾书，陆成安虽然诧异考题，但思虑片刻后，献策《改土归流》，冠绝全场，被正英帝点为状元。】
　　晋王切了切自己的视角和操作界面，之前剧情模式的时候，没法操作自己猜测的一些功能，现在重新看了看自己的界面。
　　果不其然，在现实中创立了晋王党以后。
　　模拟之中，五骏骑直接就打上了晋王党的标签，已经是成为了晋王派系的人了。
　　再看一眼陆成安的党派。
　　【皇党】。
　　“现在这个时间段就成了父皇的人么？”晋王想了想自己这把该怎么拿下陆成安，上一把是没办法，被齐王用卑鄙的手段绑走了人。
　　这把不一样了。
　　陆成安推出了【改土归流】之策，成为了父皇这边的红人，看汉王的架势，也是派出了不少人手来保护陆成安。
　　这次，她那位不按套路出牌的姑姑想要在皇宴后抢人，可就没那么简单了。
　　【正英七年十月，皇家宴席，正英帝的诞辰，他邀请了各地的宗室藩王入京赴宴。】
　　【这次宴会，尽享欢庆和喜悦，正英帝向藩王们隆重介绍了陆成安，以示对他的恩宠。】
　　【正英七年十一月，陆成安出入紧随正英帝，由于是新科状元，陆成安的官身为翰林学士兼领东宫少詹事。】
　　而陆成安则盯着自己的视角，观察全部的消息栏。
　　【正英七年十二月，你心心念念着改善农业，时常询问市场来往的胡商，打听‘土豆’、‘红薯’之类的消息，未果，你尝试进言，暗中开导正英帝发展海路，开海商。】
　　【正英帝明白你的意思，但叹息一声后，同样委婉说明了朝中局势会遭遇到的阻力，谈及了海贸的困难之处。】
　　【正英八年一月，正英帝欢庆迎新年，再三思量后，决定出宫，在京城之中与民同乐，其乐融融的气氛，让正英帝因此而感慨万分。】
　　这时候，陆成安看到皇女们娴熟的开局行动，真正意识到了人类的恐怖之处。
　　短短几天的模拟，这些皇女们的进化速度，就跟怪物一样，当陆成安进入皇宫的时候，他观察到皇宫之中的宦官和诸多带有官身的锦麟卫，正在慢慢染成青色。
　　每个皇女的阵营，都是有颜色作为标识的。
　　汉王是红色，所以加入汉王党后，人物的标签和名字就会变成红色；晋王是黑色，所以加入晋王党后，人物的标签和名字便会变成黑色。
　　秦王是蓝色的标签，至于这青色的标签，毋庸置疑，就是宁王的手笔。
　　“就这样的速度下去，这帮皇女们会不会逐渐变成第四天灾啊？”陆成安陷入了一种沉思。
　　至于第四天灾，言简意赅，一般都是代指游戏中的玩家，至于说玩家是第四天灾，原因很简单，就是玩家们的操作充满着不确定性，有时候一念之差，就会给局面造成很大的影响。
　　于是就会慢慢演变成天灾形式的存在。
　　固然模拟推演是一种真实性的世界线走向的推演，但其操作的方式，极其类似于游戏，要是不受控，就会变成非常可怕的事情。
　　汉王的道德数值高，陆成安并不担心她会出现什么恐怖的破坏力。
　　晋王的话，陆成安同样不认为晋王会有啥破坏力。
　　陆成安对晋王，那是有一种莫名的信任感，他自己都不知道这股信任感是从哪里来的。
　　在这前一轮的模拟之中，汉王都当上了皇帝，结果晋王都没有选择鱼死网破，利用她的底牌跟汉王血战到底，可见晋王的道德数值低了点，但仍然是有个人底线的。
　　所以说，道德这个数值，包含的范围真的是太广了。
　　像秦道秀，是个好姑娘，但是她本职是个将军，是黑手套，这就导致她的道德并不算多高。
　　可是，这影响到秦道秀处理家务，在家庭之中温柔娴淑的表现了吗？
　　现在可能有第四天灾这个发展趋势的，在陆成安眼里，只有秦王一个人，这可是能憋到汉王死了以后，当场选择政变的野心家。
　　【正英八年二月，晋王五骏骑暗中商议，决定替晋王做出重大选择，朱咏使用了词条技能‘察言观色’，认为你在晋王心目中的地位崇高，由于你是新科状元，在京城中的人气颇高，许多官员试图和你商谈婚事，晋王五骏骑在衡量之后，一致表态要有所行动。】
　　【由于他们做事的不谨慎，你提前知道了消息。】
　　？
　　这特么的又是什么骚东西？
　　【正英八年三月，晋王五骏骑中的长平侯吕琯上门说亲，‘声嘶力竭’地表达了晋王殿下对你的爱慕之情，并表示愿意为你和晋王之间的事情牵线搭桥。】
　　您那位开国功臣的祖宗泉下有知，可能要被你这个不肖子孙丢人至极的行为，给气得棺材板都能在墓碑前连翻三个跟头吧？
　　陆成安看着上面的内容，哭笑不得。
　　而他想了想，说实话，他心里是不抗拒跟晋王捆绑在一起的，之前的模拟中，晋王对他的宠爱，很难不让人心生好感。
　　再加上平北君侯体验卡结束后，那些残余记忆加持的印象，只要晋王开口，陆成安是想不到有什么拒绝晋王成为自己正妻的理由。
　　何况，这次模拟推演，想要成功开海，通过对外进行海贸生意从而获得高产量的农作物，难度很高。
　　毕竟在这其中，开海的阻力太大了。
　　但要是搭上了晋王的这条船，这些问题就不再是问题了，晋王上位，那战斗力是妥妥的，谁敢阻挡他们前进的步伐？
　　真要走向对外扩张的暴力路线。
　　还得是跟晋王成一对，这才方便开荒开图，甚至于大力解锁其他乱七八糟的内容图鉴，可能也要依靠晋王相助。
　　【正英八年四月，晋王向正英帝提出了请求，她在皇宫中，当众表达了对陆成安的心意，此生非他不娶，若是父皇不给她赐婚，她这辈子就不出嫁了，赖在京城，当一辈子混吃等死、奢靡华贵的亲王。】
　　【正英帝闻言眼眶微红，一时之间竟然有些老泪纵横。】
　　【他认为此事，应当普天同庆，能有人愿意当他的上门赘婿，成为三皇女晋王的驸马爷，简直是不可思议，天方夜谭之事。】
　　汉王和宁王一起晕了。
　　这是什么耍诈的混账啊！
　　这样的行为，必须是要强烈声讨的。
　　大家都在循序渐进，思考怎么慢慢获得好感提升，你这样直接作弊，让父皇赐婚？
　　汉王和宁王立刻就在模拟推演中找到晋王，开启了正面的对线模式。
　　晋王被父皇的锐评其实也搞得有些头晕目眩，但总体的结果是好的，所以晋王就默默地吃下了这个闷亏。
　　看到汉王和宁王愤愤不平的表态，晋王更是直接回怼了回去。
　　“模拟是模拟，现实是现实。”
　　“现实，我肯定就老老实实讲规矩了，不会想着靠父皇赐婚取胜。”
　　“但模拟不一样啊！”
　　“何况你们模拟都爽了多少次了，上一轮是宁王的剧情模式，上上轮是汉王的一统天下，再让我爽一次怎么了？”晋王肯定不认为自己有多卑鄙了，“而且，陆成安之前就是我相公了，这次再当我一次相公，我们何错之有？”
　　“相公相公，我要抱抱——”
　　小地图上，晋王的Q版人物直接就把陆成安的Q版人物给抱住。
　　“本王要挣银子养成安，而现在，我们的晋王党终于是迎来了真正的完全体，有了陆成安，才能说是兵强马壮！”晋王嘿嘿一笑道：“等下陆成安和晋王五骏骑都能打出一个羁绊效果来，你们就等死吧。”
　　“虽然说，这样可能会害得陆成安没办法在朝中有什么实权，但是陆成安在我这，只当个幕僚，都能随便乱干你们几个蠢物了。”
　　晋王开始操作。
　　“改一改托管的设定，之后就是模拟着模拟着，不小心睡着了，对陆成安的关怀也要拉满，咱俩成亲以后，晚上睡觉都不能让他着凉了。”
　　“本王还要买好多好多的衣服给成安穿。”
　　晋王嘟着自己的樱桃小嘴又道：“咱这个成亲的仪仗，也要最高规格的，这几个月靠细盐攒下来的银子，全部砸进去算了。”
　　“快乐~”
　　晋王一得到陆成安，就感觉自己对模拟的兴致拉满了。
　　快乐值直接就升天了。
　　......
　　......
　　......

第161章 什么叫富婆啊?!
　　谁都想不到晋王会在这轮模拟之中打出了最高效率的先手。
　　其实，抢人才的行为还是很正常的。
　　但是像晋王这种，简直是不要脸！
　　因为，不管怎么样，请求父皇赐婚这招，放现实里，用出来都是一锤定音的效果，而效果之所以那么强，毋庸置疑，这是皇室特权。
　　我皇室中人，喜欢一个人，不管那个被喜欢的人到底是什么态度。
　　父皇只要赐婚下来，就没有拒绝这个选项可以走。
　　只能成亲。
　　晋王这是直接跨过了交往的过程，先成亲，再谈感情，而以往的情况，都是诸个亲王之间的较量，慢慢对拼刷礼物，投其所好地尝试长期交往。
　　然后再积累好感，从而发起成亲的请求。
　　这样的效率，老实说真的很慢，而且陆成安还不一定会同意。
　　但用出赐婚这一招，基本上用一次，有一次，甚至于斩断了其他皇女对陆成安这张臣卡的念想，同样，这么做，也是要承担风险的。
　　你晋王玩不起，我宁王肯定也是玩不起的。
　　找父皇赐婚这招，谁不会啊？
　　两个人一起去找父皇赐婚，你看陆成安是被赐婚，还是被赐死！
　　所以，晋王这一套，也只能摆在模拟中用用了，而且风险是很大的，要是在现实中，晋王敢这么做，等待她的就是宁王和汉王两个人的联手针对，甚至还会连累到陆成安。
　　这也就是为什么晋王连连在模拟中做出保证，安抚汉王，表示自己在现实里，会老实本分的原因。
　　现实中乱搞，那就是真害人了，毕竟模拟推演有无限重来的机会，晋王也敢大胆操作。
　　但陆成安在现实里死了，那就是真死了。
　　再说了，陆成安在模拟中死了，都能让晋王难受的要命，在现实中陆成安要是死了，晋王是连想都不敢想那样的画面。
　　所以，晋王也不敢在现实中胡作非为，使得局面发生变动，出现一种不可控的情况，从而导致陆成安意外去世。
　　【正英八年六月，晋王大婚，与陆成安在京城之中喜结连理。】
　　晋王一改作风，她这是要好好表演一下这几轮窥屏下来的经验，上一轮是看汉王的操作，上上轮是看宁王操作，都快把自己给憋坏了。
　　【本次婚礼，你消耗了五十九万两白银，这是你全部的流动资产。】
　　【你的父皇给你筹备了一百四十五万两白银的嫁妆，这其中的一百四十五万两白银中，有五十五万两白银，是你的母妃为你准备的。】
　　【另赐庄田一千顷。】
　　【其中赏赐的彩绢、布匹、马匹、茶叶不计。】
　　晋王有些痛苦地撇了撇嘴，成亲太早了，她全部的银子拿出来，这个婚礼也只办了五十九万两银子，比自己需求的规模差了很多。
　　至于父皇给的这些嫁妆，在晋王心目中，只能说是勉勉强强，可能是前面几轮模拟推演，经济发展速度过快，眼界上去了，导致现在看这些银子，她甚至还觉得少了很多，不够份量。
　　她晋王的嫁妆，没有个两千万两白银去当嫁妆，真好意思拿得出手吗？
　　施行了《一条鞭法》的大晟朝，一年税收大概就在两千万两白银上下，怎么想，她这位备受恩宠的晋王，这嫁妆肯定是配得上两千万两白银的。
　　可惜了，现在还没有使用这个策卡，父皇一年的税收，想了想也多不到哪里去，而且嫁妆一般都是从内帑中取，不是从国库中拿出来。
　　父皇的内帑中，能爆出那么多的银子，估计也是压榨到极限了。
　　陆成安则是惊呆了。
　　不置可否，这些银子，放到中后期，不算什么，可是这是在模拟的前期啊，这嫁妆简直是富中富。
　　这能建立多大的优势？
　　明朝要养活一万人数量的士兵，戚继光每年需要18万两上下的白银，在没算上粮食的情况下，而袁崇焕则每年约需军饷15万两，粮食5万石。
　　别人是开局一只碗，装备全靠打。
　　你这是开局一百万两银子，直接有了起家的初始资本。
　　不过，军费和武器装备是两码事，要打造出一个装备精良还有战斗力的军队，肯定远比初始的军费要烧银子的多。
　　但一百四十五万两白银的嫁妆，可以让晋王在早期就能做很多的事情，完全可以做到利滚利，拿白银赚白银。
　　带富婆！
　　陆成安麻了。
　　画面一转。
　　【洞房花烛夜。】
　　【晋王府张灯结彩，府里府外都是一幅喜庆的模样，觥筹交错下，夜色渐晚，前来祝贺的宾客们也是陆陆续续离开了府邸。】
　　【你在应酬过后，已是醉意熏熏，提前回到了里屋之中。】
　　【随着脚步声，晋王走了进来，她二话不说，伸手将你拥抱，红唇热吻，你在气愤之余，进行了反抗，想要占据主动权。】
　　【英姿勃发触发。】
　　【根据你们的武力值进行判定，你的武力值低于晋王苏瑾若，所以你的反抗，想要重新占据主动权的行为无效。】
　　经历过了宁王那个剧情模式，陆成安其实在近身战斗的能力上有了充足的长进，毕竟是有数十年锦衣卫的经验。
　　但是实战经验丰富，初始的力量是摆在那里的。
　　“又被欺身而上了。”陆成安内心苦闷，心里是泪流满面，“武力值这个判定，一点都不科学啊！”
　　而晋王则是盯着眼前的画面看。
　　【陆成安企图在和你的拥吻中占据主动权，你是否迁就他？】
　　这还需要多想？
　　他既然想要主动权，那就让让他呗。
　　晋王亮起自己的小虎牙。
　　画面再次变动。
　　陆成安看完之后，更加羞愧难当。
　　【你们在热吻之中，晋王似乎是看出了你的小心思，慢慢松弛了力气来进行配合，你们很愉悦地度过了今晚。】
　　【由于你们的相性高度符合。】
　　【你们的生育率得到了提升。】
　　陆成安又愣住了。
　　“这也行啊？”
　　思考了片刻后，陆成安调整了一下托管的方针，如果晋王殿下还是那个易孕体质的话，他必须要照顾一下晋王了。
　　生育掉寿命这个设定，陆成安那是真想把策划写上死亡笔记的名单上。
　　.....
　　.....
　　.....

第162章 气得陆成安都想要摔儿子了.
　　怎么没有解锁皮肤？
　　晋王在某些事情上是斤斤计较的，像这样的洞房花烛夜，居然没有特写的皮肤赠予，这让她非常的不开心。
　　但是，转念一想，陆成安都已经到了自己的手上，解锁皮肤的方式多了去了，不必过于着急。
　　【正英八年八月，随着《改土归流》的策令下放，镇北军团分出人手，前往各地土司所在之地，开始严格执行策令。】
　　【大晟朝对于偏远地区的控制力提升了。】
　　【陆成安时常跟随正英帝前后，提出了对草原地区的分化计策，至此使得草原内部纷乱不和。】
　　混乱的草原，才是好的草原。
　　大统一的草原所形成的游牧民族，对于大晟朝的破坏力和威胁实在是太大了。
　　草原统一，意味着他们有单独的政权，这就腾出来很多的空间。
　　但如果草原不断陷入战争，内部消化有生力量，那就分不出时间去侵扰大晟疆土，这对大晟朝是有显而易见的好处。
　　而某些本身力量就比较单薄的小型游牧民族，在草原上生存空间一直处于一个不断被榨取的状态，在没有足够支撑过冬的粮食下，只能在族群灭亡的生死线上起起伏伏。
　　最终，很大概率就会被迫求助甚至于依附在大晟朝上，这在无形中，就能成为大晟朝新的劳动力乃至于雇佣军团。
　　【正英八年十月，西南地区的土司日益衰退，软小的土司全面交权，强大的土司在叛乱中被一并解决，朝廷的影响力不断上升，正英帝解决掉了心头大患，心中畅快万分，陆成安进谏《一条鞭法》的策论，正英帝深思过后，认为这条策论大有可为之处，他支持你的变法之举，但正英帝认为此法损害了诸多士族的利益，不愿意让你以身试险。】
　　【你成功废除了‘蛮人不出境，晟人不入峒。’的现象问题，促进了人口的流通和南方少数民族的合并。】
　　【正英八年十一月，正英帝提出了《一条鞭法》，选中了一名由寒门起家的士子主持此法之变革。】
　　【此人名为——宣平。】
　　这不是他的徒弟吗？
　　陆成安对宣平还是很有印象的，这是桃园三杰中的首秀之人，不过汉王那一轮，宣平就仿佛是人间蒸发了一样，直接就跟消失了一样。
　　但后来陆成安想了想，一个人的发家，不仅仅是需要能力的，它还需要一些小小的机遇。
　　宁王那次存档，陆成安自己也是触发了金色的机缘，进入了【隐龙在渊】的状态，修身养性了十年。
　　这才有了厚积薄发的爆发式效果。
　　形成了《金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙》的强悍格局。
　　而宣平进化成金色品质的臣卡，也是在他这边勤勉奋进，慢慢在属性上爬上去的，汉王那个存档，宣平很有可能就没有碰到什么好的机遇，那就只能碌碌无为下去了。
　　这点从长平侯吕琯的臣卡品质反复横跳也能看出来。
　　死得快，吕琯没有成长曲线，那就只能是一张蓝色的武将卡。
　　死得慢，活得久，有成长的空间和磨砺自己的机遇，长平侯吕琯也是有过一次紫色武将卡的经历。
　　说白了，一个人的潜能，还是要通过机遇和自身的努力来激发的。
　　一个天资聪慧的人却没有学习的机会，就算他的潜质再强，天赋没有得到兑现，没有才识作为基础，他这辈子也就到头了。
　　宣平有这个天赋潜能，又勤勉好学，只要能遇上一个好的座师，作为他的引路人，兑现自己的天赋，并不是一件多么困难的事情。
　　这次再遇的宣平，数值虽然只有紫色品质。
　　但是，这个数值同样说明了宣平是得到了充分的学习机会，只要给他一个实践的平台，再次成为金色品质的臣卡，恐怕就是时间上的问题。
　　陆成安在思考一个事情。
　　体验卡的存在，他已经是知道了，而且根据现有的情报来看，只要是有皮肤的，都有可能有这个体验卡。
　　至于体验卡的效果，陆成安是亲身体验过。
　　有些类似于托梦。
　　在被体验卡上身后，大脑中会浮现出来那个存档之中自己发生过的全部事情，身临其境。
　　平北君侯的体验卡，陆成安看到的是自己驰骋疆场，同晋王和他生下来的儿子苏为英一起登临圣山，在异族人面前高歌饮酒封狼居胥的场面。
　　龙场悟道的体验卡，陆成安看到的是他在困顿贫困的龙场驿站中，总结过去，思索人生，在苦难的环境下，将很多以前一知半解的想法融会贯通，从而想通透了很多人情世故。
　　体验卡结束后，固然这些记忆变得空空荡荡，迷迷糊糊的，但还是会有个大体而模糊的印象，只不过不管怎么去细想其中的细节，都回忆不起来。
　　只能从大致上知道自己做过哪些事情。
　　这就跟睡醒了以后，记得梦里发生过的那些事情，但却想不起梦中那些事情里的细节一样。
　　言简意赅来讲，模拟推演，类似于提前告之了陆成安今后的世界线，在他这样做事后，可能会出现的诸多变化、情况和最终结果。
　　当一场模拟推演结束，存档封档，同样意味着这个世界线成功收束，这个世界线的未来彻底定格，宣布本条世界线的终焉。
　　这些个体验卡，就是临时解封这条世界线的存档记忆，让陆成安重新获得这条世界线的能力。
　　那么问题来了。
　　不断模拟推演下去，体验卡的积累只会越来越多，陆成安和很多人都是自带羁绊的，最典型的就是桃园三杰中的宣平、程和、李徽。
　　要是有一位亲王，拿到他们三个人的体验卡，这直接会让陆成安得到一批簇拥他的骨干嫡系。
　　包括正英帝都有皮肤，要是能解锁岳父的皮肤体验卡，陆成安很有可能在现实之中就能立于不败之地。
　　而且陆成安如果心够脏的话，完全是能刻意去想办法通过自己的行为来解锁一些NPC的皮肤来形成‘体验卡’，毕竟古人大部分都是很单纯的，也很信托梦这一说。
　　但是想了想，陆成安选择顺其自然。
　　没这必要。
　　他看不爽的人，他还是看不爽。
　　不能因为有好处，就毫无下限地选择去迎合对方。
　　为人处世，都讲究一个底线，一个人连底线都没有，那就跟禽兽没有什么区别了，如果为了让自己得到一些所谓的好处而刻意去交好那些有地位的贪官污吏，来为自己赚取那些自以为是的资本。
　　这样的资本，陆成安不屑去用。
　　陆成安在模拟推演中，愿意替正英帝做事，是因为正英帝真的信任他，认为他能成大事，托孤给陆成安，亦是相信他能治理天下，守住大晟朝的一切。
　　但如果正英帝不是这样的人，他自私而残暴，不会真正听取那些对民众有利的政令和建议，那么陆成安当然也不会给正英帝做事，他宁肯就这样当一辈子的哑巴。
　　【正英八年十二月，宣平严格执行了《一条鞭法》中的策令，遭到了大量文臣的弹劾，你站出来为宣平说话，一同遭到弹劾。】
　　【正英九年五月，《一条鞭法》的效果逐渐成效，率先使用该策卡的地区，朝廷收税大幅上涨，使得正英帝力压群臣，全面推广《一条鞭法》。】
　　【正英九年六月，正英帝偏头疼，秦王顺势为正英帝看病，病情逐渐稳定后，正英帝对秦王愈发信任。】
　　【正英九年七月，朝廷的国库随着《一条鞭法》日益盈涨，朝官再次上奏，希望早日驱逐晋王前往山西就藩，以此胁迫你同晋王一起离开京城，避免你持续影响正英帝。】
　　【正英九年八月，正英帝极为器重陆成安，将弹劾晋王和陆成安的奏疏全部留中不发。】
　　【正英九年九月，晋王诞下一子，你和晋王一同将其取名为苏为英，朝野震动，正英帝为此而惊喜万分。】
　　【触发特殊机遇！】
　　【苏为英出生之时，天显异响，深夜，京城天际落下一道光彩，是为天生异象！】
　　【隐藏提示：你的儿子苏为英如果在九月份出世，那将会大概率出现天生异象的机遇。】
　　【天生异象：伴随着异象而诞生的你，随机抽取一条金色词条作为初始词条。】
　　【正英九年十月，正英帝难掩心中的喜悦，他这一脉，终于有了男婴出世，国之大统，已有后继。】
　　【在国库充盈之际，他计划南巡祭祖，以此叩谢先祖所赐下的皇孙。】
　　这就是生育率提升的效果？
　　何止立竿见影啊！？
　　正英八年六月成亲，正英九年九月就有了第一个娃？
　　成亲第一年就怀上了是吧！
　　不过，封建迷信不可取啊，咱和晋王老婆生的皇嗣，岳父竟然能跑去叩谢先祖所赐？
　　陆成安这就有点恼了。
　　他查询了一下晋王的身体状况，那就更气了。
　　【由于你的孩子天生异象，晋王身体状态下滑，寿命减少五年。】
　　不许晋王以后在九月份生什么孩子了。
　　强度？
　　去他妈的强度！
　　寿命可比什么强度都要重要。
　　气得陆成安都想要摔儿子了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　章节中出现的很多生僻字或者无关紧要的字，是刺猬猫不怎么成熟的防盗效果，希望诸位读者见谅。
　　遇到这种情况时，点击手机屏幕，选择右上角的三个点，再按一下刷新本章内容，可以刷掉那些生僻字。

第163章 晋王之怒,誓要血流成河!
　　一般而言，第一次生下来的孩子，女方的寿命是不会折去的，可问题就是这次陆成安和晋王是走了‘大运’，嫡子诞生的苏为英，触发了特殊机遇——天生异象。
　　这个天生异象，直接就导致了晋王殿下折寿五年，这对于陆成安而言，就是很划不来的事情。
　　五年的寿命换一个金色词条？
　　陆成安情愿不要。
　　但问题是，现在这个【天生异象】的儿子已经成了既定的事实了，陆成安还只能被迫接受。
　　这就得想办法锻炼自身武力了啊，绝不能再让晋王乱来了，就这个架势，陆成安根本不信晋王能安分下来。
　　果不其然，晋王每天都没有闲着。
　　陆成安可以在任何一处角落，地图任何一个地方，都能发现有个人的Q版人物紧随其后，然后点击头像，就发现可爱的晋王殿下不是想给他送食盒吃午膳，就是想送陆成安一些礼物。
　　他当然心疼晋王殿下了。
　　刚生完孩子就到处乱跑，陆成安自然免不得停下自己的行动，来安顿和照顾这边动一动，那边跑一跑，时刻都闲不住的晋王。
　　而陆成安琢磨着发现，在老婆怀孕之后，可以通过煲汤的方式来降低生育后折寿的损失。
　　他很少研究这种副职业，因为穿越前的【女帝养成计划】，那就是纯粹的骗氪游戏，和里面的女帝角色交往，要费尽心思，还要各种交钱氪金，而且大部分时间都是浅尝辄止，只能讨要到几句互动的语音。
　　几乎没有成功交际的机会。
　　别说和女帝深入交流了，就是普通的卿卿我我，陆成安都很少达成。
　　反倒是他当君主，会很容易和那些臣卡女角色形成羁绊互动。
　　穿越后，陆成安脑海中的【女帝养成计划】按照大晟朝的模板，定制出来的版本，都快要让陆成安泪目了。
　　之前是‘竭力氪金！言贵者斩！’。
　　现在就跟真实版的大型相亲网游一样，真的讨得了对方的欢心，就能成功交往了。
　　看到给晋王煲汤可以降低生育导致的折寿。
　　陆成安抽出时间就去研究怎么给晋王煲汤，什么黄芪炖鸡汤、天山乌鸡汤、山药排骨汤等、萝卜鲫鱼汤、莲子猪胃汤，陆成安是每一轮学一个。
　　来给晋王殿下煲汤喝。
　　毕竟晋王的四世三贤已经成了既定的事实，而既然前面都已经交往过了，陆成安当然是要对晋王殿下好一些的。
　　不管怎么说，晋王的记忆中，陆成安就是那个陪伴了她一辈子，又害惨了她一辈子的平北君侯，那是一份毫无保留的信任。
　　陆成安同样也是用过了平北君侯的体验卡，固然是没办法仔细回忆起那些记忆的细节，但是大致的经历在使用过体验卡后，这些模糊的印象还是有的。
　　陆成安已经辜负过晋王一次了，把她关在西苑关了好久，这次是不想再辜负晋王殿下了。
　　他心里，对晋王，是有那么一份亏欠之情的。
　　至于其他操作，那就按部就班。
　　每个月的前期行动都和之前没有多大的区别，推动变法，税率改革，整顿吏治。
　　【正英十年五月，正英帝极其厚爱晋王所生的嫡子，时常来到晋王府上探望皇孙，在思虑片刻后，他决定南巡祭祖同时暗中微服私访，勘察江南各地的治地情况。】
　　【此次出行，正英帝携八千余众，耗资众多。】
　　【正英十年六月，正英帝南下以来，纠察错案，审查账目，不少地方因而失火，时局触目惊心，在沉思考虑下，知晓自己不能深究，对已有的涉案官员选择轻拿轻放，主动知情而上报者，暂且‘既往不咎’。】
　　岳父还是有水准的，他这次口头上说是祭祖，感谢先祖恩赐皇孙，实际上，大晟朝最大的问题，国本已经稳固。
　　有了国本，正英帝就有了动身的前置条件，而很多时候，作为皇帝在京城之中，哪怕有锦麟卫，也不能彻底保证消息的准确。
　　《一条鞭法》的改政，给大晟朝带来了极大的税收，这不禁让正英帝产生了对地方官员的怀疑，这是他想要微服私访从而南巡的原因。
　　但是，正英帝一查不知道，查出来，他意识到个别地方的腐败现象已经到了上上下下。
　　不过，《一条鞭法》能顺利执行下去，也意味着没有烂到骨子里去，只是相对富庶的地方，情况比较严重，但是深查下去，只会引出更大的问题。
　　而之所以，比较富裕的地方贪污严重，是因为富裕的地方，有油水可以钻，这穷的地方，本身就没有多少可以压榨油水的空间。
　　江南地区作为鱼米之乡，富庶万里，它这块地方可以贪污的地方太多了，除去做京官以外，在江南当官，绝对是一个肥差，一个好的去处。
　　而正英帝又远在京城，光派普通的官员是很难探查出什么东西的。
　　当正英帝意识到情况不对的时候，他没有因此大怒而去深究问题之根本，才是真正正确的做法，因为正英帝回到京城，可以用更加兵不血刃的手段，慢慢解决问题。
　　他只要知道、清楚了江南地区一个大致的情况，就好办了。
　　【正英十年七月，途径江西省，入主天德行宫，身为驸马的你，在夜间协同锦麟卫指挥使江骐宁一同监察行宫各处。】
　　【夜半，忽然不知道从哪里传出大喊的声音，“失火了——失火了。”】
　　【你观察了四周，没有看到哪里有失火的迹象，但出于防范，你选择了前往正英帝的寝宫之中护驾。】
　　【此时，随着不断的呐喊声造成了行宫中的混乱，一道火光窜天而出，江骐宁出来指挥现场，命令行宫中的侍卫急忙救火。】
　　【“江骐宁，有人行刺，速来护驾。”】
　　【陆成安的声音从正英帝的寝宫传出，江骐宁顿时意识到不妙，点出一队亲卫，前往行宫之中。】
　　【陆成安和一行穿着大晟朝制式甲胄的士卒缠斗在了一起。】
　　【你的动作矫健，出手便是伶俐的杀招，面对这些死士，你拼死抵挡，正英帝面露镇定之色，但心中却是方寸大乱。】
　　【随着亲卫队的赶至，江骐宁挥手，行宫之中的死士顷刻之间就被解决，“陛下，臣护驾来迟，罪该万死。”】
　　【还未等江骐宁话音落地，只听到了外面响起了如箭雨落地的声音，江骐宁瞳孔微微一缩。】
　　【正英帝站起身来，不禁苦笑，满脸失望之色，“魏王......朕没想到啊......朕没想到啊，要朕命的，不是那些乱臣贼子，而是朕的这位四皇姐。”】
　　【“陛下，现在不是说这些的时候了。”陆成安咬牙说道：“快找个人换身衣服，江大人，你看看能不能带着陛下离开这里。”】
　　【江骐宁也不犹豫，果敢道：“快来人，替陛下戴上这死士的甲胄。”】
　　【“他们是冲着陛下来的，只怕是想把我们都留在这里，换身衣服还不够，你找个义士换上父皇的龙袍，由我假意护驾，另寻他路突围出去，以作诱饵，你们再暗度陈仓，从另外的地方杀出去。”】
　　【“他们想要的是陛下的命，只要有人作饵，有些地方未必就是严防死守的。”陆成安冷声道。】
　　【“那驸马爷你呢？”江骐宁不由问道。】
　　【“只是一件龙袍，岂能糊弄他们？陛下的身边，若没有我来护佑，谁会相信？唯有几位义士，随我一同赴死，陛下方有一条生机。”陆成安转过头去，双手一拜，额前鬓发散乱。】
　　【此时的正英帝，已经披上了死士的甲胄，看向陆成安的身影，伸出手来道：“成安...你...”】
　　【“还望父皇，替我对晋王殿下，道一声歉意。”】
　　【言罢，众人从行宫之中冲杀而出，外界散乱，到处都是短兵相接的声音，好在这些地方，仍在正英帝那些随众亲卫血战的中心地方，就在这行宫一角，有处马厩。】
　　【“我们，就从北边突围。”陆成安起身上马。】
　　【那位换上龙袍的锦麟卫同样骑上了骏马。】
　　【正英帝和江骐宁从另外一处突围出去，为了避免过于惹人注目就没有招摇地身骑高马，充当溃败的逃军寻找机会脱身。】
　　【“吾乃晋王驸马陆成安，陛下在此，尚有可战之力者，速速救驾！”陆成安大声喝道，这八千余众之中，真正能说是护驾的士卒仅仅只有两千人，其余六千人很多都是随皇驾而来的民夫，负责后勤和其他方面的运作，现场如此之乱，也正是因为这些人陷入混乱中，难以指挥。】
　　【在失火又局势混乱的情况下，这两千多的士卒，多久没有碰过战事，没有提前准备的情况下，如此局势，没有个主心骨，当然是自顾自逃命去了。】
　　【陆成安的一声呵斥，立刻将四散奔逃的士卒聚拢了一些过来，但这些士卒，哪里比得上早早就准备好作乱的魏王之师。】
　　【你一路冲杀掠阵。】
　　【由于你的英姿，魏王作乱的藩军立刻注意到了你的位置，大量的部队朝着你的方向赶来。】
　　【杀——】
　　【你身边聚拢过来的士卒一个又一个倒下。】
　　【“陛下先走，这里，由我殿后！”你假意如此说道，身边的锦麟卫心领神会，带着十几个人，朝着另外一边杀去。】
　　【陆成安阻挡在前，拉着缰绳，昂头挺胸。】
　　【“放箭放箭——”随着一声令下。】
　　【漫天箭雨。】
　　【“母上，不要杀他！”】
　　【话音落地，箭雨纷至，你落于马下。】
　　【恭喜你解锁皮肤——取义成仁陆成安。】
　　【过来的几个藩军走了过来，看着你尚存一丝气息，抬起长枪戳在了你的身上。】
　　【你的意识逐渐模糊。】
　　“我知道了。”陆成安恍然道：“【改土归流】削的固然是土司，但也敲山震虎了，归根结底，土司和各地藩王是一样的，我的【改土归流】中是结合了推恩之法。”
　　“土司被朝廷彻底瓦解，这些藩王当然也是怕了，岳父这次又南巡，极有可能是惊扰到了这些藩王敏感的神经。”
　　“这里的藩王环境跟大明朝那些已经被砍得不像话的藩王根本不是一个量级的了。”
　　“而大明即便是那种情况下，宁王朱宸濠都能造反起事，形成了规模极大的造反格局，牵扯甚远。”
　　“这里的藩王，是具备明初时各地藩镇强大的权力。”
　　“我献出【改土归流】之策，其中的有些概念，只怕是打草惊蛇了，让藩王起了反心。”
　　“父皇这次恰好南巡微服私访，给了机会。”
　　“藩王起事，打到京城实在是太难了，可是父皇命陨的话，王侯将相宁有种乎，各地藩王怎么可能会对后来继位又年纪轻轻的皇嗣心服口服，如此一来，各地作乱的藩王成形之后，光凭一个中央的大晟朝是绝无掌控全局的能力。”
　　想到这里。
　　模拟的画面继续。
　　【正英十年七月，正英帝在江西省的行宫遭遇大火，正英帝因而下落不明，同时魏王于江西南昌宣布造反起事。】
　　【魏王起事后，她杀死了江西巡抚许淳、江西按察副使吴士达，立门客幕僚郭策为丞相，以邓华为兵部尚书，发檄各地，指斥朝廷官僚腐败，攻略九江、大破南康、兵出江西、抢占安庆。】
　　【正英十年八月，晋王以快如闪电般的手段取得京城的兵权，软禁了京城内的诸多亲王宗室，发动东华门政变，趁着群臣议事之际，奉下落不明的正英帝为太上皇，以苏为英作为唯一的皇孙，沿用祖训和礼法，认为晋王一脉应继承大统。】
　　【“朕...要让江西之地的叛军血流成河。”】
　　【平静而冷酷的声音在朝会的殿中回荡。】
　　“本王都不愿杀的陆成安。”
　　“他们就这样，说杀就杀了？”
　　晋王此时此刻的愤怒。
　　仅仅用语言，都难以形容。
　　就连画面另一边的汉王、宁王包括秦王都开始心中发憷了。
　　她们从来没有见过如此生气，如此失态的晋王，一般而言，是喜是忧，晋王的脸上随时都看出来，而现在模拟中的晋王，给人的感觉，是一种生人莫近的冷漠。
　　“成安死了。”
　　“再也没有人能在我行动结束后，给我煲汤喝了。”
　　晋王心里默默散发着酸楚。
　　“好气啊啊啊啊啊啊啊啊啊，今晚睡不着觉了。”
　　晋王在床上直接翻了一个滚。
　　【托管——目标：倾家荡产剿灭魏王，王朝覆灭在所不惜。】
　　本王操作有时候是不行，但托管的操作一定行！
　　.....
　　.....
　　.....
　　二合一，字数挺多的，今天更新是没了。

第164章 你惹她干嘛啊?!
　　【正英十年八月，贵州地区发生叛乱，叛军头目曹东成，为地方土司，对于《改土归流》之策强烈不满，在朝廷连续镇压过后，隐忍不发，在魏王起兵之际，响应魏王的藩王之乱。】
　　【正英十年九月，在经历动荡的时局，在颠破流离中，正英帝回到京城，蓦然发现朝堂之上，晋王已经加冕称帝。】
　　【而一入京师，正英帝就被簇拥入宫。】
　　【国不能一日无君，但国亦不能迎二圣！】
　　【正英十年十月，晋王奉正英帝为太上皇，大量勋贵集团的支持下，朝堂上，文臣已失去了应有的影响力，正英帝在权衡过后选择退位，入住南宫。】
　　【你将长子苏为英放在了南宫之中，由父皇照料。】
　　【正英十年十一月，正英帝的主动退让，你获得了毋庸置疑的正统权，你的登基顺理成章，你定下年号——太初。】
　　陆成安现在的人物角色是变成了一个灵体。
　　他第一时间当然是回到了京城。
　　没想到晋王这次能有那么厉害的反应和表现，利用了自己最重要的优势，首先她是有皇嗣，有儿子，拿这个作为国本支持，顺势拉起勋贵集团的旗帜，而本身吴家就是最大的勋贵之一，大晟朝近半数可以运作的军团，在晋王的号令下，都能立刻群响齐聚。
　　然后，陆成安看到晋王的人物上标记着大大的三个字——托管中。
　　君主离线制是吧？
　　不过，托管的话，的确比正常自己操作要表现的更加稳定，自己亲身操作，很容易情绪化，也就是俗称的上头。
　　托管，则是根据你的人物面板和数值，进行理性而合理的选项。
　　陆成安倒是不在意自己这把倒得那么快。
　　倒是倒了，但这是一件好事。
　　陆成安借助这次模拟，发现了新的问题。
　　果然人生是没有一帆风顺的道路，能在群星璀璨的历史长河中，凡是能做到一命通关的，那都是真正意义上的神。
　　其实【改土归流】的时候，陆成安就隐隐察觉到了一丝问题，但当时的视角，想的是如何应对土司，没有再往更深一步位置想。
　　现在想来，还是自己太莽了。
　　土司，说透了，那就是土人里头世袭土官的权贵，跟藩王没有什么区别，【改土归流】的方针，看似是针对土司，可是里面的手法拿来对付藩王，那也是有用的。
　　这变相地提醒了陆成安一件事情，【改土归流】这个策卡是没有问题的，但是【改土归流】这个策卡，用的时机，一定要得往后。
　　操作界面再怎么像‘游戏’，这里也都是根据现实的情况而进行变化的，固然有着无数变向和未知性的模拟，但大致的大势是很难有所变动的。
　　【改土归流】过度削弱了地方政权，但偏偏中央朝廷的掌控力不如地方掌控力，致使了这种大势所趋的叛乱出现。
　　不过，魏王的藩地在江西，这块地方的位置实际上还是很尴尬的，不说地处南方，江西这块地方偏偏还在朝廷的腹地，她的叛乱，若是没有外力牵扯帮助的情况下，她向正英帝动手的行为，其实是很草率的。
　　因为大晟朝的朝廷，可以从四个方位向叛乱的江西地区发兵。
　　但陆成安看到了贵州地区的土司跟着造反，大概就清楚了，八成是魏王和土司不知道怎么暗中达成了同盟，一同叛乱。
　　贵州地区的土司，是可以牵扯住一部分压力的，而且云南地方的土司也很多，若是贵州这些叛乱的土司策反了云南地区的土司，那就会形成连锁反应。
　　贵州土司和云南土司串通一气，是很有可能割据一方，这块地方，就只能让川蜀地区的官军抵御，而魏王在江西藩地，一路往浙江和安徽那边靠，一旦成势也很不好处理。
　　陆成安看了一下，这不就是万历时期的【播州之乱】、正德时期的【宸濠之乱】摆一块了。
　　播州之乱，是一个杨姓的世袭土司叛乱，宸濠之乱，则是藩王作乱，影响在当时的王朝，都是有超强破坏力的。
　　【播州之乱】更是被放入万历三大征的其中之一，朝廷费了大量的银子才摆平，正德时期的【宸濠之乱】更不用说了，波及江西北部及南直隶西南一带，平叛的人更是末代圣人王守仁。
　　当然，两者都是地方叛乱，自身有很大的弊端和不足之处，朝廷倾尽全力，解决起来很容易。
　　这次的难度高在两边是同时叛乱，要一起平叛的话，朝廷不可能分兵讨伐，这是最大的忌讳，必须是先解决一个，再解决另外一个。
　　不过，土司和藩王，虽然在政权上有类似的地方，但是说到底，也不是一伙人，都有各自的利益考虑，想让他们做到的共情，理解唇亡齿寒是很难的道理。
　　现在要的是用速度，最快掐灭这些火光。
　　早期的叛乱，是最容易扼杀的。
　　越拖，问题才会越大。
　　【正英十年十二月，太初帝苏瑾若命使诸地举兵勤王，会齐各地军兵，一时之间福州府、广州府两地的巡抚起兵三万之师，向魏王实控地区展开了攻伐之战。】
　　【魏王的攻势，随着各地官兵的重重围堵降下步伐，久难攻克庐州。】
　　【太初元年，整顿军伍的太初帝苏瑾若宣誓御驾亲征，南征魏王，自天京府南征，尽起十万步卒，令朱咏、李师远、郭荣、韩良旭入军从伍，由吕琯亲率其中两万精兵下江南，再由川蜀的吴明亲率三万精锐的镇边军团围扰贵州土司，割裂云贵土司与江西方面的同盟。】
　　【太初帝亲率从河北勤王的一万骏骑挥师亲征！】
　　【又从凉州调集三万骑兵随同南下。】
　　【离开京城之际，太初帝托正英太上皇代管朝政大事。】
　　【太初元年三月，太初帝于安庆大破魏王之师，失地尽数归还，太初帝下令，凡从魏之士族，尽入贱籍，降魏官员，株连三族，以儆效尤。】
　　【“今日降贼者，明日亦会降贼，朕不为仁君，故南下只为国除魏藩而平天下！”】
　　不讲道理。
　　晋王动手，主打的就是一个不讲道理。
　　像这种一动手，就是往死里干的，其实很少见，为什么政治追杀不可取，就是因为做了这种事情，容易开一个先河，从而导致被针对。
　　晋王直接针对了魏王和从魏的士族阶级，打的旗号，就是国除魏藩，更要把从魏的士族，他们族群的希望都给抹杀了。
　　国除，顾名思义，就是废除封国。
　　也就是说，晋王不仅是要现在的魏王死，更是要剥夺魏王这个封号，让魏王这个一字王，彻底消失。
　　“你没事，去惹她干嘛啊。”陆成安可以肯定，激怒谁都可以，别想着去激怒晋王。
　　陆成安的死，直接是激怒了甚至是变相增幅了晋王对帝位的野心。
　　为什么晋王能那么迅速地打扫中枢朝政，因为她有一个最强有力的支持集团——河北吴姓。
　　最关键的是，晋王遇到让她愤怒的事情，几乎是不会留什么底牌的，有牌直接打，以最短的时间，拉起了大晟朝全国的军力。
　　十万步卒，这其中饱含了吕琯亲率的两万精锐步兵，川蜀吴明分出来的三万嫡系镇边军团，河北一万骏骑，还有从凉州调集过来的三万骑兵，这还没算上各地勤王的府卫兵。
　　没有对外宣称的水分，实打实十七万兵力，真要放史书上写，少说也得吹成五十万的大军亲征。
　　这下别说汉王和秦王都在暗暗心惊晋王暗中的能量，宁王都被晋王的隐藏战力给震住了。
　　难怪晋王可以成为造反的大户。
　　给谁这个底气，谁都敢造反啊。
　　比起长孙家那个外戚，这个河北吴家才是真正的隐藏大哥！
　　长孙家能带来的只不过政治资本，河北吴家，有事是真亮刀，不说驻扎边疆，镇边军团的吴明，这河北能整出来一万的骏骑，实在是太夸张了。
　　凉州能调集出三万的骑兵，是因为凉州的骑兵是特产兵种，而驻扎在凉州地方的军阀，骑兵军团是主体，听从朝廷的吩咐。
　　凉州地区不是晋王的嫡系，只能说是地方政权听从中央政权的命令，响应了朝廷的号令，出了三万骑兵。
　　河北的一万骑兵就不一样了。
　　固然河北这地方也产良马，但是能出一万可以随时调动的骑兵，讲道理，真挺过分的，毕竟吴姓在河北根深蒂固，说白了，就是晋王不称帝，她这边手上都有一个随时能动用的一万人数的嫡系骑兵军团。
　　换成其他任何一个亲王继位，都不可能有晋王那么空前强悍的调集能力，能这样诏令各地的勋贵出工出力。
　　很有可能就是面子话，响应几句，差不多出点力，东拼西凑个七八万人就往魏王的地方打了。
　　而且这时候，新登基的女帝，不一定能镇得住其他亲王，这是有可能导致中央内部混乱，还没讨伐南边叛乱的魏王，在窝里面，先自己人打自己人打个头破血流出来。
　　汉王上位，秦王这边的长孙家是不可能服气的，哪怕藩王和土司，是中央朝廷最大的敌人。
　　可保不齐长孙明认为‘攘外而先安内’的优先级更高，先把汉王送走，扶秦王上去，再去猛锤藩王和土司。
　　那魏王和贵州的土司牵扯一下，趁着中央朝廷内乱的情况下，造反成功的概率是真不小。
　　可惜，他们遇到了一个亲王之中最具实力的爹。
　　一天生来就含着金钥匙出生，备受恩宠，堪称天生赢家的大爹。
　　南方藩王的卫队，本身就比北方藩王的卫队要少，因为北方藩王还要镇边，南方藩王是不需要镇边的，最多就是打压地方土司。
　　何况是魏王这种，在正英帝上位后，从北边的藩镇上被驱逐到南方就藩的藩王，哪怕事先做过规划，积累了力量，至多也就尽起两万之士。
　　晋王光是自己诏令和调动的兵力之巨，就能达到十七万之众，还别说各地巡抚为了勤王，临时招募的兵力。
　　所以说，惹谁都可以，是有回旋的余地。
　　惹晋王，不好意思，她啊，你还真惹不起。
　　这作乱的魏王完全是给自己挑选了一个最难打的对手。
　　【太初元年五月，太初帝攻占南昌，而后下令处死魏王苏颐菱，除魏王之藩，平定魏王之乱，调转兵力镇压土司祸乱。】
　　【太初元年六月，太初帝平定贵州土司曹东成的叛乱，在云贵地区开始了武力镇压，将不服从的世袭土司一一除族，施行《改土归流》的策令，安抚其余土人，沿路命令随行的士卒立碑以思亡夫。】
　　【太初元年七月，长孙明前往南宫，决意趁此良机，在太初帝苏瑾若还未归京城之际，复辟正英帝，还以国主之位。】
　　【正英帝拒绝复辟帝位，叹曰：“普天之下，岂有皇爷夺孙嫡之位的道理？”】
　　【“朕不屑于此。”】
　　【南宫复辟以失败告终，长孙明默然，上书告老还乡，乞求太初帝宽恕。】
　　陆成安这才注意到晋王选择的年号，名字叫太初。
　　太初这个年号，是比较特殊的。
　　这可是个哲学术语，代表无形质，只有先天一炁，比混沌更元始的宇宙状态。
　　大有打破一切，重开天地的寓意，所以在年号之中，太初相对而论，有些不吉利。
　　是非常霸道的一类年号。
　　“这次模拟的后续，晋王只要不胡闹，应该是没有什么问题了，可怜我筹谋的大航海计划，又是没能成功发动。”陆成安哀叹一声，他不打算熬夜了，准备早点休息。
　　这时，烛火闪烁，陆成安起身吹灭了烛灯。
　　而汉王府外，一道身影矫健地翻过了汉王府的围墙，她熟练地迈过了围墙后的假山，小心翼翼地打量着周遭巡逻的卫队。
　　陆成安提出【改土归流】的策论后，正英帝是派遣了一支卫队前来汉王府护佑陆成安的安全。
　　“这些人，可难不倒我。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字大章更新，为了写完这一段没有断章一口气更新了。
　　求几张月票。
　　月票第二怎么和月票第一差了那么多，有些头晕目眩了。
　　本章有图，刷新就能看到了！

第165章 原来能生小孩也是一种天赋啊?
　　戳戳——
　　晋王伸出纤细的手指，触碰了一下陆成安的脸颊，感受着指尖的温热，下一秒，陆成安忽然翻了一个身。
　　这差点没把晋王惊出一身的冷汗。（〃｀3′〃）
　　“睡得好死啊，这头猪。”晋王吐气幽兰，将披在肩上的袍子往桌上一放，轻手轻脚地钻进了陆成安的被窝之中。
　　很暖和。
　　晋王就这样偷偷看着熟睡中的陆成安。
　　主要是这次的模拟很气。
　　她很不理解，她这个父皇，在想些什么，堂堂一个皇帝跑去南巡审察地方的情况，更不理解的是，去南巡还带上了陆成安，带上也就算了，还能把陆成安留在那里送了。
　　最关键的是，陆成安把命丢在了那里，父皇回来了以后，在自己御驾亲征出去报仇雪恨的时候，父皇还被那些旧臣簇拥，差点就南宫复辟了。
　　这一系列的情况，都快要把晋王气吐血了。
　　得亏父皇对局势的认知还比较清楚。
　　他南宫复辟会带来的两个核心问题，第一是不认可晋王加冕为帝的正统性，变相剥夺了晋王这一脉的合法性，相当于剥夺了晋王之子，他亲皇孙继承皇位的合法性，第二是掀起朝政不合，支持晋王的人不在少数，一方复辟，另外一方是不可能看着太上皇复辟，势必是有一场内战掀起。
　　父皇真复辟，她绝对是要翻脸的。
　　这不光光是为了她儿子，就是心里那口气，晋王都平不下去，陆成安拼死守护的父皇，结果给他们一家三口搞这一出啊？
　　倘若陆成安泉下有知，这得多气啊！
　　万幸的是，这只是一场模拟，一种未来可能会发生的情况，只要自己阻止父皇南巡，不让陆成安南下，就能规避这种风险。
　　而这也让晋王意识到了如今的大晟朝，真是一个百废待兴的状态，外有不太平的草原异族，内有隔阂严重的群臣，还有那些反复无常的土司和战战兢兢却随时都有可能会造反的藩王。
　　“引起父皇杀身之祸，致使魏王反叛的，应该就是《改土归流》这个策论了。”晋王心中暗道。
　　“这削土司就跟削藩一样，都得从长计议。”
　　“在中央政权没有绝对意义上的威信压制，这些藩王是不会坐以待毙的。”
　　“而这个长孙家，也是不安分的很，父皇的南宫复辟，便是这个长孙丞相的手笔。”
　　“曹贤已经被秦王送走了，我要想个办法把长孙家也给送走。”
　　“现实中的一切行为都是能影响到模拟的，曹贤现实死了，模拟中就永久消失了。”
　　“我收编了晋王五骏骑，确认了主公权，这次开局他们五个人，我是能直接调遣的。”
　　“换而言之，每次模拟的开局，都会因为现实的改动而变化。”
　　晋王翻了一个身，她得在天亮之前离开汉王府，看也看过了陆成安，心里那口气也逐渐平了下去。
　　要是天亮，从陆成安的屋中走出，她也不方便解释的。
　　就在她准备离开的时候，忽然腰间感觉被什么东西给抱住了一样。
　　“糟糕，成安睡醒了？”晋王心中一个咯噔，浑身轻轻一颤，然后发现陆成安抱住了她的腰就没有后面的动作了。
　　小心翼翼地重新翻身回来，却听到的是陆成安极有律动的呼吸声。
　　下一秒，腰间收缩的力度变大。
　　晋王不得不将身体更加贴近陆成安，其实...晋王有这个力量去挣脱的，但这样一来，发出来的动静太大，显然是会弄醒熟睡中的陆成安。
　　那到时候，是怎么都解释不清了。
　　晋王自认为自己最近做出来的行为已经足够出格了，再出格一些，可真就要成惹人嫌的麻烦精了。
　　下一秒，晋王整个人的脸颊变成了火烧云一般的赤红色。
　　陆成安压低了脑袋，往被子里一缩，正巧就撞在了她的胸口，而成安似乎意识到了这样睡着很舒服，反而是贴得更紧了。
　　他是舒服了，但晋王现在就很苦恼了。
　　她这时是真正的骑虎难下了，一方面是她想跑也跑不掉，另外一方面闹出动静，她怕陆成安被突然出现的她给吓到，从而使得个人印象大打折扣。
　　“等他什么时候松手了，我就赶紧趁机跑了。”
　　晋王暗道，“在此之前，就继续完成接下来的模拟吧，咱还有个天生异象的儿子呢。”
　　说起苏为英这个嫡长子，晋王还是很引以为傲的。
　　可不。
　　瞧瞧汉王的儿子，再瞧瞧她的儿子，这差距一下就出来了，都不用说晋王的嫡长子了，就是那个走了运的齐王女将怀了陆成安的孩子，都带出来了一个超强力的金色武将卡。
　　作为四世三贤的重要一环，晋王还是很期待这次她这个天生异象的儿子，强度到底怎么样。
　　晋王扫了一眼苏为英因为天生异象而随机抽取到的金色词条。
　　【光复之志：你有着光复这个国家，改变这个时代的想法，你对于人生的追求远超了平凡之人，你不甘心就这样做一个碌碌无为的皇帝，被世俗的枷锁所框架，你力主开辟新的天地，哪怕葬送整个国家。】
　　【你将会是一个勇于尝试的皇室。】
　　【你的身上具备着领袖的气质。】
　　【当你成年时，你的才识和政治高于80点时，你所颁发的政令通过概率得到提升；你的才识和政治超过90点时，你所颁发的政令通过将畅通无阻；当你才识和政治高于95点时，你所使用的策卡绝大部分都会发挥出应有的正向效果。】
　　【当你成年时，你的武力和统率高于80点时，你在各方军团中的威信得到提高，足以驾驭整个王朝大部分的兵力；你的武力和统率高于90点时，你所在的地区将不会遭到叛乱，你可以随意指挥整个国度的兵力，并且能影响到少数民族；你的武力和统率高于95点时，你将自动获得称号——天可汗，当你收复异族时，他们会心甘情愿地为你效力，直至你驾崩为止。】
　　【由于你继承了你父亲的英姿勃发，你生来卓尔不凡，你良好的教育，让你谈吐不凡，容易得到他人的青睐，你的基础魅力恒定为90点，这使得你在外交上屡屡处于上风，大量的臣子愿意听从你的差遣，哪怕未曾臣服过你的人，也会尊重你的看法，你比起其他皇室，将更容易招募到外来族群的士卒为你赴汤蹈火。】
　　【你的志向广大，使得你需要付出比常人更多倍的努力，才能得到充分的成长，但你的能力上限将突破你的潜能，比原有的天赋更胜一筹。】
　　现在是几月份？
　　晋王开始掰着手指头算时间了。
　　九月份和陆成安生出来的崽儿才能有天生异象。
　　这还等啥啊？
　　这不如直接造小人吧。
　　晋王殿下此时已经是跃跃欲试。
　　别的不说。
　　光咱这个好大儿，他这个金色的词条也太猛了吧，虽然有着严格的前置条件，可是做到了前置条件后奖励的效果实在是太强力了。
　　完全对得住天生异象，那么气派的出场了。
　　事实上。
　　秦王已经麻了。
　　她现在真怀疑人生了。
　　原来能生小孩也是一种天赋啊？
　　父皇在南宫带着晋王的嫡子，她秦王时常过来探望父皇，看看父皇的病情，所以对于晋王之子，秦王同样是默默关注着的。
　　看到晋王的幼崽天赋那么惊人。
　　秦王的眼泪都掉了下来。
　　四世三贤的时候，苏为英的表现就已经是惊才艳艳之辈了，而且他还是三贤之中承前启后的一位。
　　现在多了一个天生异象，有了【光复之志】的金色词条，苏为英的上限再次被拉高了。
　　爱笑的女孩都会好运？
　　真就一人躺倒，全家带飞啊？
　　我真求求你了，不要再这样子躺赢了好吗？
　　.....
　　.....
　　.....
　　13号过生日，要出去吃饭。
　　所以13号的更新要么明早就更新了，要么很晚更新。
　　这章是12号的加更，求月票。

第166章 陆成安死了?不,他的精神形态被晋王继承了!
　　鄙视躺赢狗！
　　秦王心里是很埋汰晋王的这把行动轨迹和做事手法。
　　晋王这次的上位。
　　别说汉王和宁王了，光是秦王，那也是相当不服的。
　　什么人最可耻？
　　走捷径的人最可耻！
　　上个模拟之中，陆成安迎来个人生涯的大爆发，而在文武双庙时，晋王的底蕴就已经展露出来了，在所有人都没有积累出很大的资本时，晋王已经是肥嘟嘟了，展露了超强的军资储备，这足以证明晋王先天性的优势之大。
　　优势那么大，她还要玩赖的！
　　臭不要脸的。
　　比较起来，汉王对于所有人的压制性都不强，她给了所有亲王一个共同发育的空间以及最大化钻研模拟这个功能的时间。
　　成功登基的汉王，也没有对其他亲王痛下杀手，拿汉王跟晋王比一比，秦王感觉汉王就是一个行走的大圣人。
　　毕竟晋王这可不是走捷径那么简单了，陆成安死后，她还把所有亲王全部软禁，虽然秦王能感受到晋王累积下来的愤怒和情绪，是为了避免出现不定的因素，方便一路杀到底才把她们给软禁了的。
　　但晋王态度的强硬，对其他亲王的压制性，是汉王身上没有的，故此给了秦王一种说不出来的危机感。
　　主要，晋王的玩法，跟正常人截然相反。
　　秦王左思右想，汉王这种是最中规中矩，不偏不倚的玩法，完全是现实怎么来，她模拟就怎么进行，不会选择另辟蹊径。
　　晋王呢？
　　活生生给她打出了一种全新流派，而且暂时秦王还没有想好这个流派的名称，因为晋王已经不只是靠着陆成安来躺赢了，甚至发展到了靠自己儿子来躺赢了。
　　就【苏为英】这个数值和天赋，秦王很难想象这样的娃，不能带着晋王走上人生巅峰，上一次的【苏为英】没有天生异象，都做好了一个王朝承上启下的贤君，何况这次【苏为英】的初始天赋远超了上次的初始天赋呢？
　　晋王这个路数，实在是太暴力了，力中暴力。
　　“我的走势更依赖自己的人物，汉王的走势是依靠自己的人物同时再配合底下的群臣，晋王的走势是完全依赖自己的臣子。”
　　秦王在心中沉吟道：“换句话说，晋王走的是最极端的一种形式，偏偏走法极端，也给她走出了一个别出心裁来。”
　　【“秦王，你怎么在南宫？”】
　　【忽然一个声音在你耳边响起。】
　　【你转头望去，太初帝苏瑾若踱步走来，她嘴上似笑非笑道：“见到朕，还不速速跪下请安？”】
　　秦王怒意飙升。
　　被晋王这样骑脸，她火气马上是上来了，别看现在是模拟，等下获得本次模拟记忆，这就是活生生发生在自己记忆中的嘲讽！
　　身临其境！
　　而躺在陆成安旁边的晋王，直接露出了傻呵呵的笑容。
　　平时你不是挺狂的吗？秦老二？
　　你也就比我早出生几个月，给你得意的。
　　现在模拟里头，谁是真正的老大？你心里要有多点数，不要再做无谓的挣扎了。
　　晋王感觉自己是真的爽翻了。
　　就已经是无法形容这种快感的地步了，尤其是，当你知道模拟中的秦王，就是现实中的秦王，你的嘲讽，是直击对方内心的，而不是那种背后诋毁的情绪宣泄。
　　这还能不爽吗？
　　【“瑾若啊，知清是你的皇姐。”正英帝面露祥和道：“你现在虽然贵为九五之尊，但知清多多少少也是你的皇姐，留些面子，以后未尝不能成为你治理天下的助力。”】
　　【“成安，我的成安，你死得好惨啊，如果不是你英年早逝，为英这孩子，就是你亲自来照顾了，朕是宁肯要成安，也不要这个皇位。”】
　　【“朕要这数十万的大军又有何用啊？”】
　　【正英帝叹了一口气道：“知清啊，给你的皇妹请个安吧，国有国法，家有家规，国在家上，若是人人都不敬重这一国之君，这还能有国法吗？”】
　　秦王一口血吐了出来，父皇，你这见风使舵的速度也太快了吧，关键晋王这一套组合拳，纯纯的贱畜！
　　先是道德层面的指桑骂槐，指责父皇不小心把他丈夫害死的事情，让父皇心中有愧，其实做到这一步，父皇还不一定会让步从而服软，只会心中内疚而犹豫。
　　但是下一招更狠。
　　直接就暗示自己手握兵权，不说你要磕个头，无论高低，也得请个安，服个软吧？
　　迫使父皇不能为她出头。
　　【“秦王给吾皇请安。”你不得不作揖行礼道。】
　　晋王差点没乐死。
　　高傲的秦王何时在现实里给她低过头？
　　模拟的秦王虽然不是现实的秦王，可是现实的秦王操控了模拟的秦王，这不就是现实中的秦王给她请安了吗？
　　但是。
　　晋王乐着乐着，又烦躁了起来。
　　这样的快乐，是拿陆成安的性命换来的。
　　想到这里，晋王决定这把一定要迫害个爽为止，如果不是【苏为英】太年幼了，晋王担心出岔子，她这把肯定是不想继续模拟下去了。
　　【苏为英】，是她这把继续模拟下去的信念。
　　【太初二年一月，汉王上奏，希望吾皇圣明，勿要擅动兵戈，仁政待民，休养生息，以缓和平定土司作乱和魏王反叛后，民生动荡的局面。】
　　【你任命汉王，替你去乐安州管理民生。】
　　晋王肯定是不想在耳边养个天天跑你这进谏的‘糊涂虫’，其实有的时候汉王说话还是很对的，但她听着不高兴啊，汉王就是一幅‘教你做事’的口吻。
　　都模拟那么多次了，晋王认为自己是有能力治理这个国家的，不过她看了一眼交趾和还没攻灭的高句丽，有些蠢蠢欲动。
　　直接当场进行一个募兵。
　　汉王人瞬间就晕了。
　　晋王想做什么，那都是摊牌的，一看就能看出来的那种，汉王劝晋王好好关注民生，她跑去募兵，不就是明牌想对外战争吗？
　　你有这个经济对外打仗吗？现在就开始搞屯兵？最重要的是，汉王一般都是打防守反击的，晋王她这是对外宣战，名不正言不顺，怎么打嘛。
　　而且汉王上一轮模拟拿下过交趾和高句丽，她发现这几个地方，有很多地方都是名副其实的烂地，管起来麻烦的要死，还没有什么正向的收益，全部都要自己拿钱去养这些地，还不如不要呢。
　　汉王再次上书劝言。
　　晋王勃然大怒。
　　她这边暗中是‘拼命’推科技的，因为陆成安在当工部尚书的那次模拟中，对她讲过科技的重要性，谈及了装备和武装对战局的影响。
　　而且陆成安说过对外战争是转移内部矛盾的一种办法。
　　你汉王的进言跟我相公的进言，有什么可比的吗？
　　其实，晋王这句话只听了一半，对外战争是转移内部矛盾的一种办法，可以暂时缓解内部矛盾，但也是一种最万不得已的办法。
　　后半句话，晋王没有去记，只记住了前面的话。
　　但这前面的话，还真给晋王指了一条明路。
　　简单来讲，你妈和你爸吵架时，有人过来扇了你妈一巴掌，会发生什么？
　　是不是你爸和你妈放下内部的争吵，选择先联手一致对外？
　　而这就是转移矛盾的一种形式，一种比较直白的形容。
　　皇室和藩王之间已有一种矛盾和隔阂，晋王殿下只要故意营造一种外界对大晟朝有攻击性，交趾、高句丽、草原都对大晟朝意图不轨，骚扰边疆，夸大其词，说这些外来政权，严重地影响到了各地藩王的私人政权，影响到了她们藩地的安危。
　　我大晟正统皇帝看不下去啦，一定要帮你们找回面子，想尽办法优先团结内部，一致对外，这样一来，不仅是对外进行了开疆拓土，还能暗中去利用对外战争的方式，去消耗各地藩王的兵权。
　　打着我为了保护你们边疆稳定的旗号，让藩王们出兵出力出银子，还顺势达成自己想要扩张的意图。
　　如果是晋王自己想到这么一层的话，那她就目前的表现来看，还真就是英明神武了。
　　但晋王真的只想到了第一层，她是认为内部矛盾太严重了，不如直接对外宣战，乱打一通，来满足自己开疆拓土的，横扫沙场的幼时愿望。
　　好嘛，正好是歪打正着了。
　　打出来一个【皇帝视角】的高端操作。
　　.....
　　.....
　　.....
　　过完生日火速回家更新。
　　今天晚上可能就更新这一章了。
　　下一章来不及了。
　　打算明天写。

第167章 只要你愿意疼我的话
　　陆成安感觉自己的被窝很是闷热，他睁开了眼睛，翻个身，想要把手放在被子外，但是下一秒他发现了一些不对劲的地方。
　　怎么，他的被子里面多了一个人？
　　陆成安整个人的神经都紧绷了起来，仅有的睡意，顷刻之间化为乌有，他没有打草惊蛇，而是故作沉眠。
　　首先，他要知道，这个人是谁。
　　他缺少这个信息。
　　其次，陆成安判断，对方应该对他是没有什么敌意，不然真要出事的话，早就会出事了。
　　最后，他就要考虑是要醒过来，还是继续装睡。
　　醒过来的影响是什么？惊动门外的侍卫是有可能的事情，所以弄清楚床上那个躺着的人是谁，很重要。
　　但，以不变应万变，知道了对方对自己是没有恶意的情况下，装睡，让对方自然而然地离开，是最好的选择。
　　下一秒。
　　陆成安的脸色微微一红。
　　怎么还是个女孩子？！
　　他察觉到了旁边的人转了一个身，有块柔弱的地方不经意撞在了他的手臂之上，而且从触感而言，规模只能用‘波涛汹涌’来形容。
　　那么。
　　除了晋王还能有谁？
　　因为在大晟朝，陆成安本身接触过的女性就比较少，而以汉王内敛守礼的性子，怎么可能会躺到他的床上来。
　　至于宁王？
　　哪怕是获得了剧情模式中的记忆，有过和宁王的切肤之亲，陆成安对于宁王的观感是一种说不出来的感觉。
　　因为陆成安不知道宁王到底是一个什么样的态度，无法判断她做这些事情的意图是什么。
　　但陆成安清楚一点——宁王是一个精明的人。
　　她非常聪明的特点，使得宁王做事透着一股小心谨慎的心思。
　　所以陆成安根本不认为宁王会没事跑到他这边来，躺在他的床上，像这种没脸没皮的事情，只有晋王这个傻姑娘是能做得出来的。
　　不过，陆成安目前想得更多的，还是怎么替大晟朝解决一些必然要解决掉的问题。
　　没有什么急于成亲的想法。
　　他现在是有些理解了‘匈奴未灭，何以为家。’的那种感受。
　　何况大晟朝跟大汉的情况是两种情况，大晟朝明显更加危机四伏，这种难言的危机感让陆成安降低了很多对于男女之情的冲动。
　　乱世之中，人命如草芥。
　　模拟中的字眼，那些消息，是无力而苍白的，陆成安是见不得乱世之中那种易子相食、惨绝人寰的事情，如果提前化解这样的危机，不让这种事情上演，才是现在对于陆成安而言最重要的事。
　　普通游戏，陆成安可以跟个没事人一样，不当一回事。
　　但是现在的情况，【女帝养成计划】已经不是单纯一款游戏，而是一个跟现实挂钩的模拟沙盒游戏，那就必须要承担起应有的责任来。
　　而那轮隐士档，陆成安也是意识到情况不对，察觉到整个局面进入了失控的状态，才竭力去挽回局势的。
　　这就是为什么，现在几轮模拟，陆成安都没有选择隐居的原因。
　　幸亏模拟是模拟，可以通过现实改变，不再出现模拟之中的格局，所以陆成安目前的侧重面，是帮岳父来摆平一些他没法摆平的事情，甚至于只要给岳父一点小小的帮助，去提醒他一下，都是非常有作用的。
　　毕竟不同于陆成安这边可以通过一次又一次的模拟，来收集大量的实质情报和信息量，岳父无论是情报和眼光上，都是有缺陷和不足的地方。
　　更何况，陆成安还储备着大量的进步知识。
　　讲道理，陆成安还是很气的，因为他意识到了模拟推演功能，不只是他有，皇女们也有。
　　更离谱的事情是，陆成安的主线模拟功能，是没有获得记忆的权限，而皇女们是能得到记忆的。
　　陆成安只能通过剧情模式得到成长。
　　所以，按理说，现实之中，岳父做事，是该由她们这几个皇女来指指点点，哦，不能说是指指点点，是引领方向。
　　然而，陆成安到现在，感觉模拟之中，是他在尽全力当主C，跑到现实里，他还是金牌辅助，费尽心思地给岳父指引方向。
　　这次模拟中，陆成安被土司和藩王安排了，就是他【改土归流】带来的蝴蝶效应，最后，为了救岳父，这个世界线的自己，还把命给丢了。
　　就是战败了，也得是个SMVP了，败方最有价值的成员。
　　这时。
　　身旁的人动了起来。
　　“成安，我得走了。”晋王殿下有些恋恋不舍，她伸出手来，轻轻捏了一把陆成安的胸。
　　“睡得跟死猪似的，我来了也不知道。”晋王嘟嘟嘴。
　　之前她是怕自己胡作非为，怕给陆成安带来的印象不好。
　　然而模拟下来，晋王发现，无论她做什么事情，刻板的固有印象已经是留下来了，汉王仍然认为她是过去的那个晋王。
　　好吃懒做昏庸无道还不听劝谏。
　　这就让晋王很气了。
　　没错！
　　我晋王做事，为什么一定要在乎别人的看法？
　　别人讨厌就讨厌了，本王喜欢就好了，陆成安不喜欢我，我喜欢他，反正我本来就是这样一个自私自利，只顾自己享受的人，我才不要谁喜欢我了。
　　晋王心里还是挺委屈的。
　　这次模拟，她对自己的开销压得很低，就是为了凑出军饷来打仗，保大晟朝的平安，结果还被一通指点。
　　但她觉得，别人不理解她没关系，只要自己觉得这样做事是正确的就好。
　　如果是模拟中的陆成安，肯定是能理解她的。
　　回府！
　　晋王起身，从床榻的另外一角慢慢挪动过去，就在她准备一口气脱离被窝，给陆成安盖上被子的时候，她脚底一个踩空，打滑着，半个身子侧倒出去，即将摔在地上，几乎是下意识想要拿手撑在地上，给她全身惊出一股冷汗。
　　陆成安是条件反射地抬起手来，伸出一只手接住了晋王的腰，这让晋王的手更平滑地碰在了地上。
　　但是这样一来，两人的姿势显得有些旖旎。
　　陆成安的身体是抵着晋王殿下的娇躯。
　　麻了。
　　这就是平北君侯的残留效果吗？
　　陆成安很难形容这种感觉，大概就是见不得晋王有半点的摔着了，恨不得把晋王放在手心上呵护着。
　　不过，晋王殿下，你可真是应了‘成事不足败事有余’这句话，在这种地方能脚底打滑踩空了。
　　那就是真睡着的人，也会被你的动作给惊醒了。
　　晋王眨了下眼睛，心跳忽然不争气地加速起来，她羞红着脸，“呀，看来是不小心把你给吵醒了。”
　　落在发丝外面的耳朵微微发烫。
　　看着以往大胆无比的晋王殿下，流露出这种小女儿般的姿态，别有一股说不出来的风味，这也难怪晋王是最受宠的人。
　　陆成安没好气地说道：“晋王殿下，你怎么会在这？”
　　“啊，这个事情说来话长，本王长话短说。”晋王殿下的一对手互相把玩着，“大概就是无聊跑来跑去，不知道就来汉王府了，然后就有点困，随便找了一个屋子进来睡了一下，没想到旁边就是你。”
　　鬼话连篇，满嘴胡话。
　　还有些语无伦次。
　　晋王自己都不知道在说些什么，主要是这个状况，哪怕是她自己都有些始料未及。
　　“如果你觉得委屈的话，有辱名节，本王...本王也不是不能嫁给你，只要你愿意疼我的话。”
　　陆成安哭笑不得道：“我没有毁了你名节就好。”
　　“我们虽然没有见过几次面，但是晋王殿下的性子是什么样的，我的心中是有分寸的。”
　　晋王抿住粉唇，抬眸望去，诶了一声，“陆成安，你真的不生气吗？你可别骗我呀，你毕竟是一个读书人，被咱这个声名狼藉的亲王这样欺负，传到外面也不是一件好事。”
　　“你要是真心里不舒服的话，你可以来咱的晋王府，本王把床让给你来睡，咱俩这事儿就算扯平了。”晋王的眼眸中闪过一丝说不出来的狡黠。
　　之前，晋王是有些担忧的，现在发现怎么还能顺杆往上爬呀！
　　那肯定不能错过这个机会了。
　　陆成安嘴角微微一动，有些瞪大了自己的眼睛。
　　图穷匕见了是吧？
　　这样欺负老实人？！
　　.....
　　.....
　　.....
　　v点月票和推荐票。

第168章 汉王开启拯救成安计划
　　正英帝悠哉悠哉地为自己沏了一壶茶。
　　“陛下，汉王求见。”门外，刘宽低声垂首道。
　　正英帝眼眸里，闪过一丝颇为无奈的光泽，当时他是想让汉王接受忠君报国的德行教育，待人以仁，现在只觉得是自己给自己找了一个大麻烦。
　　仁不仁，正英帝不知道，但汉王是把那些儒学大臣的执拗劲学了一个明明白白。
　　“也罢，今日没有早朝，朕就见她一面。”正英帝呷了一口茶，他放汉王入东宫，可不是请汉王来烦他的，若是真惹恼了他，过个一年半载，再把她逐出东宫也不迟。
　　“儿臣见过父皇！”汉王一进来就是俯首请安，她这次来，当然不是无聊到弹劾什么晋王。
　　这种事情没有意义。
　　晋王后面做出来的事情，是她的性格使然，是晋王在当上女帝后，无人进行正确引导下，不知道干什么，就开始自己随心所欲，没有任何顾虑地乱杀一气。
　　试图学习陆成安的大开杀戒，来给自己立威。
　　正向作用看不出来，反向作用挺多的。
　　但，毕竟是晋王上位后的模拟，晋王要做什么，汉王后来已经是麻木了，不想多说什么。
　　回归现实，汉王只想做些对国家有益的事情。
　　她认为当下最有意义的是保全陆成安的有用之身。
　　拿陆成安的命换父皇回到京城，汉王不知道为什么，有种不值得，太浪费的感觉，她一度为自己诞生了这种想法而感到深深的羞愧。
　　但是，汉王不想罔顾事实。
　　父皇回到京城，作用是什么？
　　目前看来，父皇除了帮晋王稳固了登基后的局势外，只剩下在南宫替晋王教导晋王嫡子苏为英的成长。
　　做完这两个事情，父皇整个人就没有作用了。
　　那么问题来了。
　　陆成安的作用是什么？
　　汉王的脑海中跳出了一个又一个词条，先抛开那些不够振奋人心的词条，浅说几个，那就说封狼居胥吧。
　　父皇回到京城，他能做到封狼居胥吗？
　　不能。
　　那他能做到大陆小陆一同在世时的燕然勒石吗？
　　那也不能啊。
　　陆成安还能用【一条鞭法】为大晟朝启动变法之大计，甚至于可以说每一次模拟，都能带来不一样的惊喜。
　　走文臣可以当千古一相，走武臣可以拓疆土敌蛮邦，你把陆成安送过去当亲卫，然后当场嘎了，岂不可惜？！
　　更别说隐士档，陆成安堪称一己之力扶大厦之将倾的逆转之能。
　　这就让汉王感受到了作用上的差距。
　　父皇这波回京城，起到的作用，本质上是微乎其微，他不回来，晋王靠着河北勋贵集团，也能稳定朝政，只是父皇回来，让晋王的上位具备了更高级的合法性。
　　至于教苏为英？
　　那可是四世三贤中的一人，天生异象，一出生就跟个闪闪发光的小金人一样行走在天地间。
　　还需要父皇教导吗？
　　苏为英的下限就摆在那里！
　　而陆成安如果能活着回来，他还能正确地引导晋王走在正确的道路上，这样一来，晋王估计就不再是这般穷兵黩武，一通乱干的模样了，甚至是陆成安在教导苏为英的路上，也能把苏为英这个儿子的高度越带越高。
　　理论角度，陆成安回来，晋王和陆成安的结合是能打出更高层次的模拟发挥。
　　陆成安死了，父皇回来，父皇的作用几乎是看不出来的。
　　汉王这里，绝对是很客观的看法了。
　　当然更多的还是因为她已经找不到说服自己这样请‘父皇赴死’，再去找个‘让陆成安活下来’的理由了，在她眼里忠孝是很重要的。
　　不可能直白地就这样说让父皇赶紧死吧。
　　汉王只能拿价值这一点来安慰自己。
　　毕竟让陆成安活下来的实质作用确实是比父皇活下来的实质作用更大。
　　这也让汉王不得不感叹，人的生命力脆弱，哪怕是像陆成安这种在模拟之中经常发挥亮眼的人，那也是说死就死的。
　　然后回顾前面的情况。
　　汉王看出来了，问题就在【改土归流】这个策卡的问题啊，削土司太急了，引起了土司和藩王的连锁反应，一起叛乱了。
　　当然父皇这个南巡的做法，也是格外地搞心态，自己故意往人家地盘上走，不知道在想些什么。
　　正英帝看着请安的汉王，问道：“瑜舟今天过来，所为何事啊？”
　　“父皇，【改土归流】虽然是上策，但千万不可操之过急啊！”汉王开口道：“削土司，土司是地方政权，说透了，就跟地方上的土皇帝没有什么区别。”
　　“这【改土归流】其中很多办法，都可以沿用、再拿来去削弱藩王在地方上的实力，若是引起各地藩王的猜忌，只怕是后果不堪设想。”汉王憋红了自己的小脸说道。
　　今天，就是父皇要把她赶出东宫，也要尽力去劝说父皇，不要当一个害人精！
　　她当然知道她住进东宫，给她带来的政治优势有多大。
　　哪怕父皇没有册立她为皇储，没给类似于监国的太子之权，但是放她入东宫就是一种默认下一代继承人的行为。
　　换而言之，汉王现在对于人才的吸引力是无限上升的，她的背后不再是孤单一人，而是有父皇替她当了靠山。
　　只要不去惹恼了父皇，她汉王利用住在东宫的这个特殊地位，可以招揽很多人，无论是被弃用的勋贵还是朝廷上的其他群臣，都会考虑一下汉王。
　　因为，长孙家支持的是秦王，使得北方士人多数支持秦王，而不少勋贵支持的是晋王，这些人都是看在母系的身份上。
　　汉王的母系身世清白，若是助汉王，成了从龙之臣，地位也会水涨船高，这是汉王最大的劣势，也是吸引人才之中，最大的优势。
　　投靠汉王的人，不用担心受制于外戚。
　　跟着汉王走，是不会像秦王和晋王那两个派系的人排外那么严重。
　　秦王那边的人，只有长孙系的受重用，晋王的，只有和吴家关系好、关系亲近的勋贵会受青睐。
　　天底下，不可能所有的文臣都是一家，长孙家代表着北方世族的利益，在朝堂上是猛干南方士族的。
　　而这勋贵也不可能全部都跟着晋王走，开国功臣之间，那也是有亲疏之分的，河北吴家这个勋贵跟所有勋贵的关系都很亲近的话，就离死不远了。
　　只不过跟河北吴家这个勋贵集团关系差的那批勋贵，现在不受重用罢了，但这不代表他们是没有潜在力量的。
　　汉王入住东宫所隐藏的财富，就在于这里。
　　南方士族是不可能一辈子被长孙系的人压在朝堂上的，弱人一头的他们，是会寻求外力相助的。
　　他们跟秦王一系天生为敌！
　　又不可能跟武夫走得近的晋王玩到一块去。
　　现在汉王入住东宫，是正英帝的默许，加入汉王一系，有可能间接得到皇帝的青睐，对于这些人而言，这就是有收益的事情了，若是朝堂上能把秦王一系的长孙家给干烂了，不就是他们南方士族的翻身机会吗？
　　对于那些被河北吴家排斥的勋贵而言，汉王也会成为一个可以靠拢，甚至于效力的对象。
　　由此可见，东宫这个身份的重要程度，其中的价值，不言而喻，汉王是想要闷声发大财，留在东宫之中慢慢发展的，但是陆成安比这些弯弯道道都要重要！
　　汉王这次是抱着玉石俱焚的心态去进言的。
　　哪怕被父皇恼了，哪怕被父皇赶出东宫。
　　汉王也绝不退让，今个儿，至少也要把这个事情给说清楚为止！
　　正英帝岂能不知道削土司和削藩王有异曲同工之妙，又岂能不知道【改土归流】之中很多手法，能换过来削藩。
　　正是知道，所以他才认为陆成安是个人才。
　　正英帝很早就成为了大晟朝的继位皇帝，可是中间足足有十年的时间，是他那位五皇姐临朝称制，替他行使权力。
　　他的这位好皇姐死了以后，还有其他皇姐想要趁机入京，试图再次临朝政治，成为摄政王，把他当成一个可悲的玩具来随意操控。
　　但正英帝这十年里，又何尝没有打造属于自己的班底。
　　“朕削土司之后便是要削藩，【改土归流】之法，朕势在必得！”正英帝不怒自威道：“你乃是朕的皇女，身处此位，又岂能不知藩王之弊矣。”
　　正英帝奇了怪了。
　　怎么他就操之过急了。
　　拥兵自重的藩王难道不该被削吗？为乱一方的土司难道不该被灭吗？
　　“儿臣当然知道藩王的危害！”汉王深吸一口气道：“可是，此法一出，藩王之中人心惶惶，势必会引起叛乱啊父皇！”
　　“她们有人敢叛乱，朕就去平叛！”正英帝还没等汉王说完，直接就是压了回去，“朕有天下兵马几十万之众，岂会惧怕区区藩王，何况镇藩之地，还有朕的府卫兵，随时能够盯梢藩王的一举一动，朕这是阳谋啊。”
　　“瑜舟。”
　　“朕是依此计以削土司，再看看谁人敢反，谁若胆敢轻举妄动，朕就要让谁国除于晟！”
　　“若是藩王无人敢动，那朕就能温水煮青蛙，一个一个慢慢来，让她们这些藩王安心当个富家婆去。”
　　可是模拟中的你，那是被打得狼狈逃窜，连龙袍都丢了，整个人更是颜面尽失啊，我的亲爹啊！
　　计划是赶不上变化的。
　　你模拟中，那波南巡的行为艺术，说句发癫、犯蠢，其他皇女，是没有一个人敢反驳的。
　　汉王有些急眼了。
　　她是真想让父皇看看自己到底有多蠢，但汉王发现她压根就没办法给父皇传递这个消息。
　　但汉王也学聪明了，这么寥寥几句听下来，她就知道自己是劝不动父皇了。
　　那就拿点其他东西回来。
　　“父皇，既然您心意已决，儿臣只有一事相求。”汉王这样说道。
　　“但说无妨。”正英帝有些诧异汉王的突然开窍，以前那都是往死里劝，一直劝到他烦为止。
　　现在怎么知道进退了？
　　“我想找您要五百个将士。”
　　“儿臣在练兵上，忽然有了一些奇思妙想，想要实践一番。”汉王冷静无比地说道。
　　她是想给陆成安要些人手，把这些人丢给陆成安去练一练，但是汉王不可能对父皇说，她认为陆成安很有才能，想要五百个人，让陆成安去带一下。
　　这不现实，大晟朝对于兵权还是管得很死的。
　　名义上，这五百人还得是汉王的人，才是合理的。
　　而且五百人的人数不多，一定是在父皇可以忍受的范围内，到时候交给陆成安来练一练，就能在现实中起到锻炼陆成安的作用，提前激发他的潜能。
　　之后，这练出来的五百人，说不定还有奇效，能保护到陆成安的安危。
　　这次的模拟，陆成安的死，让汉王意识到了亲卫的重要性，若是当时的亲卫队训练有素，非常能打的话，陆成安还能死吗？
　　这是不是无形之中增加了陆成安的存活率？
　　虽然不能直线拯救陆成安，但是曲线拯救陆成安，那也是拯救。
　　从父皇这里要到人，汉王想了想，她甚至还能顺势拿这个理由回汉王府见一见陆成安。
　　她不能总让晋王那满脑子都是男人的孽障天天缠着陆成安了。
　　说实话。
　　汉王现在是被这个晋王和父皇默契无比的联手‘摆烂’，弄得是心态很炸，真给他俩弄得急眼了。
　　......
　　......
　　......

第169章 皇姐,你听我解释!
　　汉王现在对晋王已经有了一个清晰的认知。
　　这些都是一场场模拟之中，积累下来的印象。
　　主要是晋王的模拟上位后，每次做出来的事情都是大差不差，首先是对自己的小弟们开始论功行赏，大肆封赏自家小弟，至于对内的政务，一手交给下面的人，说好听点叫放权，说难听点，汉王觉得晋王完全就是认为做这些政务很累，自己不想去做。
　　政务喜欢交给别人来做，自己呢，对于打仗什么的高度热衷，陆成安平北君侯那个档里面，大晟朝的勋贵军方体系已经进入了狂热化的形态。
　　陆成安要北进驱虏，整个勋贵体系的军方全体起立，没有一个人反对，在晋王上位的模拟中，文臣集团就跟消亡了一样不敢发声，不是说文臣没有影响力，而是他们不敢反对，陆成安平北君侯的路线中，对于各个地方的文臣压制性太强了。
　　陆成安整个人的威信，凌驾于众人之上，勋贵武臣服气他，愿意为他做事，加上苏为英是晋王和陆成安的儿子。
　　这又大大加固了勋贵武臣和陆成安之间的关系。
　　因为勋贵武臣名义上效忠的还是晋王，不是陆成安的人，都是晋王手下的嫡系，怎么可能会全部都听信陆成安的话。
　　可是大晟朝的国本是苏为英，太子是苏为英，苏为英的父亲是陆成安，这就让双方的关系更加暧昧了。
　　那么，问题来了。
　　晋王的作用呢？
　　在汉王眼里，晋王的作用就是一个无情的摆烂皇帝，我把权力放给陆成安，陆成安给她做事，勋贵替她做事，她儿子也在为她这个亲妈善后。
　　晋王在位的时候，她敢给陆成安追赠帝位吗？
　　这件事情，可是连勋贵们都极为反对的事情，就连武人们都知道不合礼法，追赠一个上谥，就是极佳的褒奖了。
　　晋王为此赌气，没有给陆成安追赠谥号，就是发泄了自己的不满。
　　这就导致最后晋王唯一能做到的事情，只是和陆成安合葬在帝陵之中。
　　还是晋王和陆成安的好大儿，顶着勋贵和文臣两个集团的压力，就是要给陆成安追赠帝位，把牌位放进祖祠。
　　不给放？那我就不上早朝，我就给你们施加压力，直到群臣内部崩坏，选择讨好皇帝谋求上进之位，打开口子后，苏为英终于是成功追赠了帝位给自己的父亲陆成安。
　　所以说，晋王这一脉的性格，是真正的代代相传。
　　但，不管怎么样，汉王对于晋王的认知已经是定型了，晋王就是一个躺赢、摆烂、胡闹集一体的昏庸之君。
　　现在，陆成安在一个生死存亡之际，竟然第一时间没有想办法来找父皇解决问题，更是让汉王有些出乎意料。
　　按理说，以晋王如此关心陆成安的模样，不可能不找父皇大闹一场的。
　　还是说...晋王根本就没意识到问题出在哪里？
　　汉王心里面想道。
　　正英帝望向汉王的目光之中，却有些惊疑，他前脚刚因为土司藩王之事而怒意心生，故此说出了朕坐拥几十万军马之众，不把这些地方宵小放在眼里，以壮声势、皇威。
　　此时，汉王向他要五百人，无形之中就显得合情合理。
　　因为五百人这个量级的兵力，放在大晟朝上下，只能说是九牛一毛，然而正英帝本身是不打算那么早就让皇女们接触到兵权这种东西。
　　但稍作思索，正英帝淡淡道：“朕可以给你这五百人。”
　　“不过...朕听你说，你是想要练这个兵？”正英帝眯着眼道：“既然是练兵，那么朕也只能让你练兵，你可听得明白？”
　　汉王在心中哀叹一口气。
　　正英帝这意思，她是听明白了，说透了，就是只给汉王练兵，却不能让汉王用这个兵，不能差遣这些人替她做事，权能的范围仅仅是让汉王在校场，参与每日操练这些士卒训练之事。
　　“儿臣听明白了。”汉王颔首鞠躬道。
　　有总比没有好，到时候模拟里看看，能不能把这些人转化为自己的亲信。
　　她缓步转身。
　　朝着东华门的位置前进。
　　离开殿内。
　　她要马上回汉王府一趟。
　　汉王这时下意识地打开了脑海中【女帝养成计划】的界面。
　　看到晋王大刀阔斧的各项政令，汉王忍不住又是送过去一道奏疏，你不能因为这是模拟就乱来啊。
　　汉王府上。
　　陆成安自己给自己煮了一碗白粥。
　　外面的侍卫，在陆成安招呼了几句后，都是去街上吃个早食了，原本陆成安想让晋王就此离开，但不成想晋王反而是不想走了。
　　因为，之前天亮了以后，侍卫的视线开阔，晋王从陆成安的屋里出去，很容易被发现，但现在就能找理由了，晋王可以解释说她是趁着他们买早食的时候，她晋王翻墙进来的。
　　反正晋王翻墙的事情没少做过，再出现一次，那也很正常。
　　“成安，你每天就吃这个啊？”晋王的眼眸中水波微起，“这个不好吃吧，而且吃不饱，你到我的晋王府上，本王天天请你吃大鱼大肉。”
　　陆成安当然也不想喝粥啊，但现在，能吃的东西本来就少，总比什么都不吃要好。
　　至于晋王说，请他去晋王府上吃大鱼大肉。
　　陆成安其实很想吐槽，这个年代的香料佐料实在是太糟糕了，大鱼大肉真的只有原食材，很多地方的滋味挺不如意的，还得看厨子的手艺怎么样。
　　就比如说汉王府上的伙食状况，自从汉王把人全送走了，陆成安就过着自己动手的苦日子。
　　好在继承了一些剧情模式的记忆，现在的陆成安，给自己做点简易的吃食，还是很容易的。
　　再说了，平常人家，还不一定有白粥能喝呢。
　　“喝这个健康，对自己的身体好。”陆成安看晋王这个架势，恐怕是不喜欢喝白粥的，他呢，就没给晋王盛一碗白粥。
　　晋王就这样看着陆成安喝粥，然后情不自禁就伸出自己白玉般的手指，揉了揉陆成安的肚皮。
　　陆成安嘴角微微一抽，“晋王殿下，你干嘛呢。”
　　怎么没事就动手动脚。
　　晋王意识到自己这个行为多少有些‘冒犯’到了别人，只得岔开这尴尬话题，板起脸来道：“你这身子骨有些柔弱啊，得多锤炼锤炼。”
　　这句话，在晋王的心中，还真是大实话。
　　以她的要求来看，陆成安现在不能说是弱不禁风，但她晋王的心中，说是骨瘦如柴，真没毛病。
　　陆成安倒是傻眼了。
　　现在的陆成安的确还没有正式开始锻炼自己的体格，可谓是空有一身战斗经验，实际上的力量和爆发力还是一个正常人。
　　想要练到平北君侯那个强度，没有武力系的金色词条快速加成，光靠自己锻炼，恐怕要很长一段时间打磨。
　　但是，你真要说陆成安体格有多差，也不至于。
　　那些营养不良的穷人，体格才是真正的差，陆成安现在想对付几个普通官兵还是能随便应付的。
　　怎么就柔弱了？
　　锤炼起来体格，然后在模拟中，每天都被你榨得干干净净？
　　陆成安在心里不由腹诽一番。
　　就在这时。
　　陆成安听到了推门的声音。
　　下一秒。
　　周遭的空气骤然之间就像是降温了一样。
　　“苏——瑾——若——”
　　“本宫真是防不胜防啊！”
　　“万万没有想到，你竟然会在这里！”
　　“你...你...你快给我从陆成安的身上爬下来！”
　　汉王走进屋内，看到的是晋王偷偷摸摸地揉着陆成安肚皮的动作，这样的行为......是何等的欺人太甚啊！！！
　　她千想万想，没有想到，晋王会出现在这里！！！！
　　“皇姐，你听我解释——”晋王顿时起身，伸出手来，大声说道。
　　你别瞎说话啊。
　　陆成安头晕目眩。
　　又没发生什么，你起手一句听我解释，这还能不让人误会吗？
　　这简直是火上浇油！
　　.....
　　.....
　　.....

第170章 汉王,你也学会给人使绊子了?
　　“我不想听你的解释。”
　　“本王没有你这个与禽兽无异的妹妹！”
　　汉王如此生气的原因还是源于她的洞察力。
　　先说床上这个被褥的敞开程度。
　　如果是一个人睡，被子的两角是往下压的，为了驱寒避冷，都是卷着被褥睡觉的。
　　一个人下床，被子只会拉开一边。
　　但如果是两个人，就会呈现出平摊的模样，因为两个人睡一起的热量足以避开寒冷的天气，在一个被窝中，就不会考虑卷着被子来睡觉。
　　所以两个人在一起睡觉，醒来一同下床之后，被子会是呈现齐整的模样。
　　而在不远处的桌子上，还放着晋王殿下外披着的袍子。
　　你能说晋王殿下没事儿会把袍子丢那里吗？
　　“那我可以把陆成安带回晋王府了？”晋王脑子里还真就没有那么弯弯道道了。
　　她的想法憨憨的，语言组织能力比较差，你不想听解释，意思就是可以直接带人走了，那就马上带着人跑了呗，还想那么多干什么。
　　陆成安才是最痛苦的，他这是进退两难。
　　因为对于汉王，陆成安是抱有好感的，可是对于晋王，陆成安同样也是抱有好感的。
　　最重要的是，在模拟推演中，无论是汉王还是晋王，那都是实打实地给他生了孩子，无论是【龙场悟道】还是【平北君侯】两张体验卡，都给了陆成安一个沉浸式的视角。
　　这让陆成安如何是好？
　　这可都是给他孩子当过妈的人。
　　汉王走到晋王的耳边，压低声音道：“你若是敢带着陆成安走，本王就敢向父皇要赐婚。”
　　“你的招数，本王难道不能用吗？”
　　晋王冷笑一声，同样还以颜色，“那你就不怕你当不了女帝吗？泰熙祖父说过，凡有夫婿者，不可为帝。”
　　“呵，你找父皇赐婚，最后还不是当上了女帝。”汉王怒道：“你能做，我做不得？”
　　汉王骤然升高的声音，就连陆成安都能听到了。
　　这是震得陆成安‘诚惶诚恐’，这感觉还不如把他送到战场上去呢，战场上都比坐在这里痛快的多，毕竟跑战场上不就是挨上一刀的事情。
　　在这里，堪比心灵上的反复折磨。
　　而陆成安肯定是见不得晋王吃亏的，就不说别的，哪怕他没有那些详细的记忆，但陆成安还是拥有着平北君侯那些记忆的模糊印象，再加上现实里头的一举一动，晋王殿下对他实在是太好了。
　　这点真情真意，是做不了假的。
　　你这让陆成安怎么看得下去晋王吃亏呢？
　　但是，汉王殿下又是陆成安在【女帝养成计划】中的初恋女友，陆成安可是实打实动过心思去主动追求过汉王的。
　　其中很多互动，汉王在模拟之中，也是做出过回应的。
　　后面，汉王更是亲自跑来找人，把他带回了汉王府，还安排了住所，最重要的一点是，陆成安在模拟中是和汉王亲热过的。
　　汉王若是继承了这个记忆。
　　陆成安就不能不承担起这个责任来。
　　“我不管。”晋王平躺在床上，打起了滚，大声耍无赖道：“我就是要陆成安——”
　　“成安，我这些日子对你也不薄吧。”晋王起身，走到陆成安的身后，拉着陆成安的衣襟，随后双只手已经摸着陆成安的右手开始上下揉搓，“你就跟着咱走吧。”
　　汉王看到晋王如此不讲道理，伸手拉扯陆成安的左半边，冷声说道：“陆成安，你要是去了晋王府，当晋王的驸马爷，和赘婿又有何异？就算你和晋王结合了，她生下来的孩子，姓苏还是姓陆，你想想你的理想，你的抱负，你难道心甘情愿地当晋王府上的金丝雀？”
　　“那是囚牢啊！”
　　“唯有本王才能实现你心中的抱负！”
　　晋王顿时意识到自己说错了话。
　　不，是汉王给她下了套。
　　不得不说，驸马不得入仕为官，绝对是一个大杀招，以陆成安几次模拟的野心来看，他不可能屈尊为驸马。
　　四世三贤那次，是秦王使了一手计策，一桃杀二士，给她俩杀闷了，虽然最后的结局是她晋王赚麻了，但是，不用质疑的一个大方向——陆成安是不会甘心当赘婿的。
　　可别忘记了，陆成安有一次模拟是和齐王旗下的女将秦道秀结合的，那一次模拟的陆成安，也是生活幸福，战力拉满。
　　你怎么确定陆成安一定就愿意‘嫁’到皇室来呢？
　　晋王心里一个哀叹，是她大意了，反而是给汉王打了一个将军出来，这句话绝对是重量级的。
　　接着，晋王转念一想。
　　贱畜啊！
　　你汉王给陆成安生下来的孩子，那也是姓苏不姓陆啊，好家伙，现在也学会使绊子了是吧？故意给别人上强度了？
　　因为现实之中没有发生过模拟的事情，所以能睁着眼睛说瞎话？
　　“成安啊，我对你是真的特别喜欢，咱们的长子必须姓苏，但是我可以偷偷给你生个幼子，咱可以让他姓陆。”晋王殿下今天是铁了心不要脸了。
　　都这情况了，不一路锤到底，委实是可惜。
　　贱畜！
　　汉王在心里也是骂了一句。
　　晋王，你的下限已经到这种地步了吗？为了抢男人不择手段了是吧？能生个小孩姓陆的空口掰话都能说出来了？
　　这年头，门第之见是很严重的。
　　像陆成安这样的寒门真和晋王这样的顶级勋贵、皇室之后结姻，说句难听的话，那是姓吴都不可能姓陆。
　　因为寒门不配啊！
　　甚至夸张到了，这孩子长大以后，都吃不到吴姓、苏姓的红利，吴家人不认他，苏家人也不认他。
　　最吃亏的不是吴家，也不是皇室，反而是这个倒霉的孩子。
　　“晋王殿下的好意，在下心领了。”陆成安抱拳说道。
　　说句实话，孩子跟谁姓，陆成安并不在乎。
　　但是，陆成安骨子里还是有股骄傲和自豪的心气，真男人岂能屈尊在女人的身下，心甘情愿地吃软饭呢？！
　　何况现在的他和晋王殿下成亲，只是徒增街坊之间的笑料罢了。
　　估计所有人只会认为他陆成安是个软骨头，迫于权势而高攀了晋王殿下，而晋王殿下也正应了她纨绔骄纵的恶名，欺男霸女抢了一个寒门的读书人回了晋王府。
　　真要结亲，也只能是他陆成安明媒正娶，八抬大轿把别人娶回来，别无他送上门去，嫁到别人府上的意思。
　　【你转念一想，暗道自己不能沉溺于温柔之乡，旋即思虑朝中局势，这时，心中忽然响起了霍去病的一句话——‘匈奴未灭，何以为家。’】
　　【一身正气触发效果——】
　　陆成安心中猛然燥热了起来，只感觉有一束光，正在他的心中无限放大...放大...再放大。
　　现在局势混乱，怎么能把心思全部都放在男欢女爱上啊！
　　陆成安对自己心生一种埋汰之感，开始慢慢反思自己的问题。
　　不能沉溺在温柔乡啊！陆成安！
　　晋王殿下是个好女人，汉王殿下也是个好女人，但是这个天下莫非就只有她们了吗？
　　你要让全天下的百姓都能过上幸福美满的生活，而不是沉浸在一时的欢愉之中自私自利。
　　你看看你，现在像是个什么样子啊？
　　你的抱负，你的志向呢？
　　你曾经憧憬的人，难道不是史书留名的诸葛丞相吗？
　　陆成安心中顿生一股深深的忧虑，他感觉到心中对于国家存亡的关切无上限地不断上升，对于大晟皇室更是心生了一种恨铁不成钢的幽怨之意。
　　“天下难太平，外有草原异族虎视眈眈，内有世袭土司剥削民众，百姓难以安康，这天子脚下都有冻死寒骨。”
　　“我虽是位卑...仍未敢忘忧国。”
　　“这眼下时局，大晟何谈兴盛！幽而未明的天下，怎见这朝朝日上的晨光。”
　　“我在这里蹉跎已是半生岁月。”
　　“终见一束光，可以安邦国，怎可让我在此又止步不前。”
　　“两位殿下，请回吧。”
　　“我还要将这份写好的策论，交付陛下，此事就莫要再提了。”
　　.....
　　.....
　　.....

第171章 幸运的是,你拥有着一个无可挑剔的后人
　　秦王府。
　　“不可能啊，这不可能啊。”
　　秦王正在书房之中来回走动。
　　她现在是真的有些想不通了。
　　“晋王那个傻子，是怎么能生出那么厉害的儿子？”
　　“这未免也太不讲道理了一些。”
　　“傻人莫非还有傻福？”
　　“陆成安到现在为止，至少有五个后人的品质，是超乎预料，其中晋王独占其中三个。”
　　“晋王这一家子，这样搞下去，真给她弄出个五龙同朝了。”
　　秦王为了以防万一，是没有把这些人的数值拿笔给记载下来的，而是在【女帝养成计划】的论坛中，不断地填充已有的情报库。
　　结果情报累积下来，不仔细去细品不知道，一细品，秦王就察觉到了一个问题。
　　这个晋王太能生了。
　　能生这件事情，本质上是不离谱的。
　　但问题是，晋王她不是能不能生的问题，而是生下来的崽子，质量都很高。
　　陆成安和汉王苏瑜舟生下来的儿子叫苏为溯，发展平衡，中规中矩，没有什么亮眼的发挥但也不算太糟糕，是个四平八稳的守成之主。
　　但是陆成安和晋王苏瑾若生下来的儿子叫苏为英，这个人堪称大晟朝的救世主、王朝中叶的光复之主，各项指标几乎可以说是历代最强。
　　从出生开始，陆成安的这个儿子基础强度就很高，在经过短暂的培养和教育，马上就能跻身到金色品质的序列之中。
　　而且秦王之前就发现了，每次模拟的开局，所有人物的数值就会回到初始的状态。
　　但如果你现实之中的能力提升了，你在模拟中的数值就会提高。
　　像现在，秦王在模拟中一直在寻求医术上的进展，各家学派的医学，她都是学了一个遍，而这项能力已经是具现到了现实之中。
　　秦王可不只是单单寻求宫里的御医、宫外的名医去学习，后期医术的能力涨不上去了，她还去民间抓那些民间大夫来学医术，因此获得了无数的偏方，这些偏方多数都能用来治愈各项疑难杂症，少部分的偏方，可能是害人比救人更厉害了。
　　而由于具备登峰造极的医术，她如今进入模拟，可以使用医术来做到很多事情。
　　例如——下毒。
　　替人问诊、为人驱病。
　　甚至是遭遇大型瘟疫，都能散瘟除疫。
　　“苏为英后面生下来的儿子，能力也很强大，晋王一系，还有个次子，能力也在上乘，一脉出了三个能力强劲的宗室。”
　　“而陆成安和齐王的女将，也有一个勇冠三军、燕然勒石的猛将陆谦己。”
　　“所以问题来了，是陆成安有什么天赋能力，还是晋王有什么天赋能力，可以增强后裔的成长性？”
　　秦王在脑海中正在缜密地整理出一套攻略和反制晋王的初步战略。
　　“晋王前期能取得大胜，是靠着家世背景，中期平稳发展，则是靠着陆成安和一众能臣，后期还能稳定不崩盘，就全靠她的好大儿。”
　　“但是父皇如果不驾崩的话，晋王背后的河北勋贵还都是跟着父皇做事的，没有我舅父这般头生反骨，野心勃勃。”
　　“所以，父皇在早期是真的不能驾崩，是绝对的核心和关键人物。”
　　“前期想要平稳度过，隐忍到后面，再去拿捏晋王和汉王，就要想办法让父皇活得更加久一些，这样来到中期，晋王的优势就不断缩小了，因为前期一过去，新的阶段，便是汉王的主场了。”
　　“汉王是坐实了东宫这个实位，她在收揽人才上，是有优势的，这几天看下来，汉王也的确是不断地收拢【龙场悟道】中事功学说派系的文臣。”
　　“这会儿，晋王和汉王都是互有优势的阶段，晋王存心想要造反，也是有一战之力的，但是父皇偏向于汉王，这就是晋王最大的阻力。”
　　“而晋王最大的底牌还在于她拥有强劲的后人，作为后续支撑整个集团长期作战的中枢，哪怕前中期崩盘了，晋王还有个大后期的战力储存。”
　　“那么，搞半天，绕回来，还得跟那个男人有关啊。”
　　“陆成安中期，是成就晋王霸业的重要人，也是苏为英的父亲，我直接把陆成安给安排了，就晋王党其他几个酒囊饭袋，不是轻轻松松就能摆平？”
　　秦王心道。
　　晋王没了陆成安，又没了儿子，她立足的优势是很小的，而且父皇为什么从支持汉王改为支持晋王，也是源自于晋王生下了一个男孩，作为国家之本。
　　“换而言之，只要生下个男孩，父皇必然是会在立场上产生动摇的！”秦王心中忽然一个激灵。
　　她一直忽略了一个问题。
　　最正统的继承权合法性。
　　晋王能那么快地平定朝堂，并且让所有人都转变了风向，表示自己的臣服之意，一方面是晋王的背景足够强大，另外一方面，不就是因为晋王那个臭妹妹拿稳了正统的继承权，众人都把宝押在了晋王的儿子身上。
　　大伙儿支持的，那是晋王吗？
　　真正支持的是晋王的儿子啊！
　　这才是让晋王从优势转变为无人可挡的胜势。
　　“也就是说，想要获得一个简单难度的开局从而继承皇位，其实就是想办法拿到父皇所认可的合法继承权，而只要生个男孩儿，父皇是不可能不支持的。”
　　“暂且不说其他方式夺得皇位，目前这条路子，汉王和晋王都是走过的。”
　　“而且一路走过来，也是最踏实的。”
　　“但是...”秦王意识到了一个新的问题。
　　汉王和陆成安的前三次模拟中，都是陆成安主动出击，前去追求汉王殿下，他不仅是汉王党的忠勇之士，而且，两人之间必然是有一定感情的。
　　像汉王这样跟大儒学习礼法的迂腐娘们，竟然能在没有成亲之前，就跟陆成安有了周公之礼，而且还在私下之中生下了一个孩子。
　　由此可见，汉王是喜欢陆成安的，无论怎么样，这两个人也是有感情上的基础。
　　至于晋王就更不用说了。
　　哪怕论坛里晋王说是托管着，托管着，就把陆成安给收服了，以这样的‘口吻’对外宣传，可这一听，还能不是实打实的虚假消息？
　　托管，那可是按照人物的性格在各种不同的情况下，以人物的模板而自动选择下一步的模式。
　　但是，每个人物的立场、性格、喜好都是不同的。
　　这意味着什么，意味着你哪怕是送了礼物，想要笼络关系，到最后，也会因为三观不合而导致双方谈崩了，最终分道扬镳。
　　立场正直的人，几乎无法和立场阴暗甚至是邪恶的人共处。
　　而托管的时候，人物更是做不出来和立场相违背的选择，换而言之，托管中的晋王和陆成安的角色相处得是很融洽的。
　　模拟中的两个角色可以说是很自然地产生了相互之间的感情。
　　晋王偏偏又是一个极重感情的人，父皇为什么偏爱晋王，便是晋王不同于其他皇室子女，该撒娇的时候撒娇，不开心的时候那就是不开心了，她觉得自己漂亮，就会觉得自己漂亮，不会像其他人那么内敛。
　　所以，晋王每次想要使坏，‘茶言茶语’地想要捧杀别人的时候，都起不到丝毫的效果。
　　那么，问题来了。
　　人家汉王在模拟中和陆成安成亲。
　　汉王主动会抗拒吗？
　　不会！
　　晋王在模拟中和陆成安成亲，甚至是生一窝的崽子，晋王会拒绝吗？
　　秦王甚至觉得晋王求之不得。
　　为什么，她秦王迟迟下不去手，就是因为秦王对于陆成安，是没有那种感情的，她更多的还是对于陆成安的好奇心。
　　以及对人才的重视。
　　连着那么多次存档，她都没有考虑配偶上的问题，主要就是珠玉在前，秦王的眼光也上去了，那是有互相比较的心理摆在那里。
　　目前简单难度的通关办法，就是生个男孩，作为国本，这样可以顺理成章地获得合法继承权。
　　最难的难度，就是像宁王这样，在天下大乱中，找到机会，重整山河。
　　晋王平北君侯的那个以藩王反攻中央朝廷的通关方式，在秦王心里也是要比最简单的通关方式要强上一筹的。
　　汉王和晋王，和陆成安都是有感情的。
　　她们可以义无反顾地追求陆成安。
　　可她秦王的情况就不太一样了。
　　“所以说，现实中，真正好赢的人，竟然还是汉王么？”
　　“只要她生个男孩，父皇能在临终前把长孙家这些外戚全给拔干净了，再有忠心耿耿的良臣辅佐，汉王便能君临天下了。”
　　而父皇偏爱晋王，很有可能是看出来晋王的野心说大不大，说小不小，毕竟以晋王的性格来看，她对皇位的渴求只能说是一般般。
　　兴许汉王只要让晋王这个呆萌的家伙吃得饱饱，还有个叫陆成安的男人给她抱抱，晋王就能卖力地给汉王当一个白打工的了。
　　“我现在的进程太慢了，一次像样的登基都没有过。”秦王冷静分析道：“我如果一直卡死在这里，没有登基的机会，就没办法在模拟中去治理国家，自己的能力也会因此而得不到应有的提升。”
　　“若是一直拘泥于喜欢和不喜欢的问题上，那只会让我的进度越来越赶不上汉王和晋王的突飞猛进。”
　　“我有这个资格，我有这个资本去谈情说爱吗？”
　　“一直受制于长孙家，到头来也不过是他们的傀儡，甚至被他们无情地支配人生大事，到最后总是只能选择悲愤万分地拿起三尺白绫自尽府中。”
　　“只有自己掌控自己的命运才是真的啊。”
　　“但是，我结姻的对象是谁比较好一点？”
　　“总不能随便便宜一个男人吧？”
　　“嗯？”
　　秦王微眯眼睛，“不一样，还是得找陆成安。”
　　“首先，现在只有我意识到了国本的重要性，汉王和晋王，前者道德太高，不可能做出背叛夫婿的事情，后者用情太深，除了陆成安，只怕晋王谁都不想要。”
　　“我要是把陆成安这个男人抢到手。”
　　“不仅仅是让汉王和晋王失去了一个可用之才，甚至她们都没办法诞下龙子了。”
　　“虽然不指望她们能想到国本这个点，但是，以这样的方式，于我而言，不仅是最稳妥的，也是好处最大的。”
　　【本次模拟结束——】
　　【正在结算本次继位皇帝太初帝的评价。】
　　一般每次模拟结束，都是先结算当朝皇帝的评价，再去结算自己个人的评价，也就是说每个当朝女帝，死后的评语都是一场公开处刑。
　　秦王每次看晋王的评价，都是想要憋笑，但往往都憋不住，因为晋王在当女帝上，老是能整出一些新的花样来。
　　【你，是大晟朝正英帝的三女——晋王苏瑾若。】
　　【你的年号太初帝，一生之中刚愎自用、一意孤行、为人处世更是反复无常，你的夫婿是救了正英帝的护驾驸马，死后谥号文恭，你对此多次表达了不服，用武力镇压了文臣，迫使他们屈服在你的权威下，使得你替陆成安追赠的谥号为——文正。】
　　【此举，打破了整个礼法制度，自此，谥号、封号上的礼节进入了混乱崩坏的时期。】
　　【你开创了大晟朝文治上的一个黑暗时期，朝政上呈现了‘缄口丞相、泥塑尚书’的态势。】
　　【纵观整个执政生涯，你的功绩寥寥无几。】
　　【而在对外态度上，你沿用了《改土归流》平定西南土司之乱，重用河北名将吴明总管三镇练兵，使东南方向的边境晏然，治理了海寇之乱。】
　　【在各地藩王日益强盛的情况下，你在平定了魏王在江西诸地的叛乱后，没有多时，便发动了对高句丽的战争，利用各地藩王的兵力，成功地攻灭高句丽，并且逐步削弱藩王的力量，让中央朝堂的权势取得决定性的强盛。】
　　【这是你为数不多做得比较令人称道的方面。】
　　【你在位时期，民生凋敝，百姓不得安康，在穷兵黩武过后，留下来的是一个被战事拖累而溃败的王朝。】
　　【幸运的是......作为皇帝，你却拥有着一个无可挑剔的继承人。】
　　秦王看着晋王各种‘不知道在干嘛’的愚蠢操作，那是恨不得当着晋王的面，狠狠地奚落一番。
　　谁让晋王在模拟推演中，在她面前疯狂上嘴脸，‘丑恶可憎’又‘小人得志’的面容可谓是暴露无遗。
　　而她正欲嘲笑的笑容，在最后这句话出现的同时——戛然而止。
　　【“凡日月所照、江河所至、臣民所到之处，皆为我大晟国土——”】
　　一个和陆成安颇为相似的英武男子头戴着冠冕，一步一步走向了大晟朝的龙椅宝座。
　　在群臣百官的目视下，登基称帝！！！
　　.....
　　.....
　　.....
　　4000字大章！

第172章 对不起,是我的判断保守了.
　　【吾皇万岁万岁万万岁——】
　　【群臣匍匐。】
　　【你是苏为英，你出生的时候天生异象，一道璀璨之星滑过天际，在夜幕之中，整个京城因此短暂地明昼了几秒钟。】
　　【你的父亲是陆成安，你的母上是苏瑾若，你是大晟朝的皇室，你深受你的爷爷正英帝的喜爱。】
　　【由于母上太初帝常年对外征伐，父亲英年早逝，你的孩提记忆中，对父亲陆成安的记忆只剩下了他英姿飒爽的伟岸背影。】
　　【父亲的早逝，这使得你从小就在正英帝的膝下为伴。】
　　【你有一个皇姨，名为苏知清，赐号秦王，她时常会来看你，但因为母上的时常在你面前说起秦王的事情，让你对秦王的印象并不好。】
　　【你的爷爷正英帝，时不时就在你耳边说起历朝历代大晟朝皇帝的故事，耳熟能详下，你滋生了野心，对整个国家有了一个全新认知。】
　　【十年间，你不断吮吸着知识、增长了自己的见识，你在爷爷的强烈反对下，毅然决然地跟着母上参与各地战事，这些事情让你的阅历得到了充分的提升。】
　　【你的母上太初帝苏瑾若将你父亲陆成安编撰的一本书籍交在你的手上。】
　　【看着父亲著写的遗著，又在疆场上的不断厮杀中，你体恤到了底下民众的心意，意识到了百姓在久经战事后的苦难。】
　　【边疆上，你观察到了十室九空后的民生凋敝，并因此很快就明白了一个道理——兴，百姓苦；亡，百姓苦。】
　　【你立志，要让百姓过上安定小康的日子！】
　　【但是，随着边疆局势的慢慢展开，你对这些地方的情况，亦是了如指掌，你清楚，若是放任这些异族之人，终将成为心腹大患。】
　　【十四岁时，大晟朝对高句丽展开了最后的总攻，在攻灭高句丽之战中，你和诸将相处融洽，在几次小型剿灭战之中崭露头角，并顺势对百济和新罗展开了攻势。】
　　【十五岁的你，在军中已崭露头角。】
　　【十七岁时，太初帝，你的母上因病而疾，你接手了一个在频繁征战后而摇摇欲坠的大晟王朝。】
　　【你立下新的年号——同辉。】
　　【继位初期，大晟朝接连爆发了由于时局腐败而初现端倪的土地兼并问题，之后发生了天灾人祸，导致社会矛盾与民族矛盾愈发突出。】
　　【在即位的第三年，全国各地接连发生起义，先前因《改土归流》暂定下来的土司，再次兴风作浪。】
　　【由于在军中享有威望，年少早成，你指挥镇定，一边对着灾区进行了赈灾，沿用了人品和能力兼具，值得托付的贤臣张瑞，一边指挥老将吴明进行平叛，用人不疑，因为常年征战，国库亏损严重，故此在武力平叛的同时，设法缓和解决各方之间的矛盾。】
　　【朝堂上，你一改太初帝对于文臣的漠视，广开言路的同时，对着百姓减轻赋税。】
　　【二十岁时，荆襄地区出现浩浩荡荡的流民起义，你深思熟虑过后，没有打算暴力平叛乃至于除恶必尽，而是在平定起义后，抚治荆襄流民，特设郧阳府作为当地的经济特区。】
　　【你清楚，这些农民起义，多数都是被生计所压垮，是你的母上多年征战而引发的积怨，被日益扩大的土地兼并、租税徭役所迫。】
　　【你决意在这次起义中，只除首恶与罪大恶极之辈。】
　　【随后，你下令由时任都御史的王阶抚治郧阳、襄阳、荆州、南阳、西安、汉中六府。】
　　【流民在附籍后，垦辟老林，从事农作，开发药材、竹木、铁、炭等资源，荆襄原本的山区逐渐开始民户稠密、商旅不绝。】
　　【你大力兴修水利，发展农业，繁荣经济。】
　　【消除了苏松河道中的水患，再度让苏松成为了鱼米之乡。】
　　【二十一岁时，你着手改革弊政，处理人事安排，整顿吏治，而后改革政策，力改了几代沿用下来的弊政，并且逐步思考如何去解决这些危及统治的社会矛盾上的尖锐问题。】
　　【你从父亲的遗著之中，发现了一道策令，极为适合眼下慵懒懈怠的朝政，不久后沿用了《考成法》，迫使各地官僚勤政奋进。】
　　【二十二岁时，整改吏治后的大晟朝上下焕然一新，逐渐呈现出蒸蒸日上的中兴气象。】
　　【你重用贤能，文臣任用了诸如——张瑞、张珣、王阶、陆成臻、刘宗贤、马鹤来等人，使得无论是朝中还是宫中都为之一新，时称——朝序清宁。】
　　【同辉六年，二十三岁时，边疆传来一则急报——】
　　【两年前，大晟朝内忧外患之际，有草原部族趁机席卷大晟朝的西域都护府，攻下最偏远坐落的数座小城，尚有一孤城正在死守，还望朝廷发兵援助。】
　　【求援将士泣不成声，满朝文武尽皆劝言。】
　　【救援孤城，先且不说消息极其不便，光是路途遥远就可见救援的难度，只怕是在朝廷接到求援急报的时候，这座孤城中的将士就已被人重重围困，等到大晟朝的援兵赶到，守着孤城的将士们，估计早已是尸骨无存了。】
　　【大晟朝好不容易走上和平安定的生活，若是再起征伐，对外战争，只怕陷入泥潭之中，重现太初帝时的穷兵黩武。】
　　【你！太初帝苏瑾若的嫡长子！当今的大晟朝皇帝，君临天下的帝王，有自己的主张和看法，你不想让奋力血战的将士们因此寒心，于是面对群臣慷慨激昂地说道：“今，孤城之士，死节以谢国恩，朕自当以国士而待之。”】
　　【“朕，使人于危难之地，急而弃之，外则纵蛮夷之暴，内则伤死难之臣。此际若不救之，蛮虏如复犯塞为寇，朕将何以使将？”】
　　【你说出了令大晟宗室，皇室人人敬佩的宣言。】
　　【“凡日月所照、江河所至、臣民所到之处，皆为我大晟国土——”】
　　【“此番，若有再议言退而不援者，杀无赦！”】
　　【恭喜你解锁皮肤——天武大帝·苏为英。】
　　【恭喜你解锁羁绊《承父遗志》。】
　　【解锁条件：苏为英在得到陆成安遗留下来的书籍将自动解锁。】
　　【羁绊效果：当陆成安与苏为英同时在场时，国家凝聚力将得到一定提升，百姓民意将得到一定上升。（部分地区的赋税将强制降低一年。）】
　　秦王有很多想要表达的观点，但是千言万语到最后，心里只剩下了一句话——‘这晋王是不是天命之女啊！！！’
　　她现在一刻都放不下自己的眼睛。
　　主要是，陆成安和晋王生下来的这个儿子，简直是天降猛男！
　　哪怕很多词条信息没有暴露太多苏为英解决问题的方式，这是模拟推演中，只能看字条信息时的局限性。
　　但是，苏为英这个皇帝，很有态度。
　　光是这个态度，这个气场，迎面而来的就是一股英烈雄风，有这样一个儿子，这还考虑啥啊？
　　之前秦王还觉得晋王实在是太不冷静了，行为处事不说有那么一丁点的王者之风吧，但好说歹说也要体现一些亲王的体面，要点皇室宗亲的脸面。
　　现在秦王意识到，还是她的判断太保守了。
　　晋王这个儿子，不是运气好，是真有东西，有货的。
　　难怪能成中兴之主啊！
　　一举一动中，苏为英这个侄儿，他独属于王者的气场，那都是铺面而来的。
　　下一秒，苏为英的模拟内容再次出现。
　　【同辉六年十月，你救出孤城之中仅剩的十数位大晟将士，在于草原部族的攻坚战中，这些将士在孤城中粮尽，陷入了困境之中。】
　　【他们煮铠弩食其筋革，拒绝蛮虏的招降，坚守了城池，不断地反击，顽强而坚毅的誓死态度，牢牢守住了部分属于大晟疆土的阵地。】
　　【此役之后，仅剩下来的十三余人，衣服洞破褴褛，形同憔悴枯槁，归至玉门关时，守将饱含眼泪，亲自为他们沐浴更衣，洗涤身上的血疮污垢。】
　　【史称——《十三将士归玉门》】
　　【你的这次不负将士的千里援助，使得大晟朝上下对于自己的国家，对于自己的民族产生了强烈的认同感和归属感。】
　　【同辉七年，你年岁渐长，来到了二十四岁，再次采取休养生息政策，弥补先帝带来的各项影响；你多次下诏释放、并且禁止残害奴婢，使大批蓄养的奴隶化为庶民；实行度田，检核垦田和户口，复用了《一条鞭法》。】
　　【同年你的儿子——苏怀启出生了。】
　　【羁绊《一陆双苏》——陆成安、苏为英、苏怀启。】
　　【羁绊效果：当陆成安、苏为英、苏怀启三世同堂时，他们三人的道德全部高于80时，治下难以出现叛乱之事，在对外发动战争时，民众的厌战情绪将降低到最低。】
　　此时此刻，刚刚被下了逐客令，在恋恋不舍中缓步走出汉王府的晋王，正欲骑马回到晋王府，但看着脑海中的画面，目视着自己这个宝贝儿子接近暴走的‘疯狂杀戮’，晋王感觉她绝不能错失这个骑脸的机会。
　　“去秦王府...嗯...不！去宁王府！”
　　去秦王府没有一丁点的意思，她晋王再怎么对着秦王去炫耀，秦王那都是无动于衷的，像个死冰块一样，去那里的意义是什么呢？
　　至于汉王？
　　哼！
　　不中用的东西，感觉秀自己的儿子，对她好像也没什么杀伤力。
千,寻"免,费,!小'说!;!;裙'2":!5.::5':?.5;?9",;?5:3:,0;;0　　唯有这个宁王，是天天想着她的男人，想着怎么偷她晋王的男人！
　　无论怎么看，只有对她这个小婊砸进行炫耀的杀伤力，才是最最最最最最最最大的！
　　晋王已经迫不及待了。
　　她甚至都脑补出来了宁王满脸痛苦的悲怆之情。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈——
　　开心！真开心！
　　得意！太让人得意了！
　　.....
　　.....
　　.....

第173章 晟世祖·苏为英!
　　晋王现在的心情非常好的。
　　有一种想把自己藏着的金豆子到处乱丢，让旁边路过的行人，沾沾她身上喜气的冲动。
　　这一刻，晋王殿下的内心当中是充满了一种难以形容的自豪感。
　　虽然，她在治国上没有什么大的建树，甚至因为自己的喜好祸害了一阵子大晟朝，但是这又有什么问题呢？
　　她有这样一个后人作为大晟王朝的继承人，这大晟王朝还能不兴盛吗？
　　晋王觉得自己何止是对得起祖庙中供奉着的列祖列宗，就光凭她儿子的功绩，她多少，也该在史书上，留下浓墨重彩的一笔。
　　【同辉七年，同辉帝苏为英因为儿子的出生，减免赋税，大赦天下，皇威浩荡——】
　　【同辉八年，苏为英利用了晒盐法、精修了造盐术，期间对东南地区的倭奴海寇进行了镇压，借助先帝太初帝苏瑾若留下来的编制，重新设立了鸳鸯军。】
　　【同辉九年，荡寇清海，海内清平，平定了诸多内外纷乱的战事，凭借着你父亲陆成安留下来的遗著，你发现这部遗著中刻画着一张简易的地图。】
　　【由于母上太初帝经常在你耳畔边说起你的父亲陆成安的事情，你将地图拿出来，在群臣都不相信的情况下，命令诸臣对校、丰富这张地图的细节。】
　　【并且开始寻找遗著中，你父亲所提到的那些奇奇怪怪的农作物。】
　　【同辉十年，有一小臣和西域过来的胡商交易，终于找到了跟遗著中相差无几的农作物，你尝试性地推广，惊讶地发现这种农作物具备着容易存活，产量甚高的特点，这大大降低了饥荒的可能性。】
　　【你试图将这种副产的农作物大力推广，由于这种农作物的少见，朝廷又不收这些粮食作为纳税的项目，使得推广期间遭遇到了世家地主强大的阻力，愤怒的你，朝着他们磨刀霍霍。】
　　【同辉十一年至同辉十七年，大晟朝迎来了一个政治和平，内外没有战事的和平时间，大晟朝的人口因此得到了激增，由于高产量的农作物已经逐渐被推广开来，使得大晟朝即便遭遇到了饥荒和大旱之年，依然能通过高效而完善的赈灾制度而力挺过去。】
　　【同辉十八年，国力强盛之下的大晟王朝，苏为英开始追求人生的更高追求，思虑开疆拓土，来为自己的功绩歌颂，决定收复曾经是大晟王朝国土的交趾地区。】
　　【同辉十九年，交趾被收复，前进之中几乎畅通无阻的大军，让你燃起了无尽的野心。】
　　【同辉二十一年，大晟朝的国土已经吞并了整个朝鲜半岛，西至咸海地区一带，北至北海冥河，南至交趾全景。】
　　【同辉二十二年，你自交趾一带开启了对暹罗的攻势，仅用五个月的时间就成功攻灭暹罗，并御驾亲征攻至骠国。】
　　【时年，草原部族惧怕你的威势，向你俯首称臣，并称你为——天可汗，有不少部落自愿投奔于你，向你宣誓效忠。】
　　【然而攻陷异土容易，守土难，随着大晟王朝的领土越来越多，你发现管理起来日益见拙，地方政权的不配合，民众的不理解，让你颁发的政策很难得到响应，只能凭借强大的武力进行镇压，几乎每三个月，这些地方的民众都会进行一次起义造反。】
　　【你很多次动起了屠城，再将大晟朝的子民挪至这些地方的念头，但是你强忍住了这个念头。】
　　【同辉二十五年，交趾爆发大型起义，镇守当地的守将和知府在叛乱之中不幸被杀，同年你的皇后驾崩，在悲愤交加之中，你屠灭了交趾当地几个造反声浪最大的城池。】
　　【这次屠杀过后，你终于是稳定了对地区的实控，但是对这些偏远地方的治理让你劳郁成疾，在皇后驾崩过后，你的身心愈发疲倦。】
　　【同辉二十六年，你下令百官为你著作一本类书名著，要集齐大晟朝古代典籍于大成。】
　　【同辉二十七年，你再也撑不住你日薄西山、日益憔悴的身躯，在临终前，将整个帝国托付给你二十岁的长子苏怀启。】
　　【“大晟...大晟就托付给你了。”】
　　【“凡日月...所...照、江...河所至、臣民所到之处......”】
　　【你气若游丝地说着。】
　　【苏怀启双膝跪在地上，神色凝重，压着声音低吼道：“皆为我大晟国土——”】
　　【“承父之志，这大晟朝的国土，儿臣宁可战死失社稷，也绝不会退让半步。”】
　　【在同辉皇帝驾崩后，苏怀启的脸上缓缓滴落泪珠，跪坐在父皇身前，在简单擦拭过后，站起身来。】
　　【殿内，独留着一个孤寡而落寞的身影，当他转过身来时，脸上留下来的却是奋烈过后的坚毅神情。】
　　画面微微一暗。
　　【你，苏为英，你的一生落幕。】
　　【你是大晟皇朝、同辉皇帝、晟世祖苏为英，你的一生文治功成，武德充沛，在功绩方面，你在位期间使得民生、吏治迎来了一个全新的局面，百姓安居乐业，农业发展迅速，人口得到了跨时代般的进展，你统治下的王朝，在武成上面，更是大晟朝历代国土之最，兼并周边数国，为一方霸主。】
　　【由于你是唯一一位女帝之后继位的皇嗣，有断代辟新，承上启下的作用，故此得享庙号——晟世祖。】
　　【在后世的史书中，诸多史学家对你璀璨一生的功绩，仅仅用了四字却点评出了一种全新的高度，认为你在位时期，所统治的大晟朝，做到了‘日月同辉’的强盛地步。】
　　【恭喜你解锁全新图鉴君主卡——晟世祖·苏为英。（为最终模板，不可再提升。）】
　　终于是消停了。
　　宁王的内心是泪流满面的，她不知道自己是犯什么贱，明明知道晋王的儿子苏为英，在能力上是非常强悍的。
　　但关了好几次模拟的界面，可还是忍不住点开看一眼。
　　就是想知道这个苏为英，到底能成长到什么样的地步，没想到看完之后，心态直接是彻底崩盘。
　　晟世祖啊！
　　这庙号，都能给他干出来的啊？
　　而且苏为英不仅是把交趾这边给打下来了，连交趾旁边的暹罗、骠国全给干了，草原部落都不得不服，称呼苏为英为天可汗，自愿为他效力，攻克天下。
　　看完这一切，宁王的内心久久未能平静。
　　“宁王？！芷凝？人呢！”
　　“芷凝妹妹，芷凝妹妹，姐姐来找你了！”
　　随着一个横冲直撞的声音，一个侍卫冲了进来，颇为尴尬地喊道：“禀告宁王殿下，晋王求见。”
　　下一秒，晋王就踢开了大门，闯了进来。
　　“滚——”宁王大怒道，挥手让侍卫离开。
　　侍卫心中吓了一跳，平日里喜怒不形于色的宁王殿下，今日如此失态的模样，让他胆战心惊，但他一个小小的侍卫，也不敢多问，立刻像是逃难般地快步离开。
　　晋王娴熟地伸手耷拉在了宁王的肩膀上，漂亮的脸上，满是兴奋和得意洋洋的笑容：“我那个不争气的儿子猛吗？”
　　“不，好像我儿子的儿子也很猛。”
　　“哎呀，没办法嘛，有什么样的娘亲，就有什么样的娃，老娘猛呢，这做儿子的，当然也是一等一的厉害。”
　　“开疆拓土什么的，轻轻松松。”
　　“你也不用太羡慕。”
　　“你也不是在剧情模式里有个儿子吗？”
　　“哦，是在剧情模式里有的儿子啊。”
　　“那没事了。”
　　晋王摊牌了，没错，她就是来炫耀的。
　　怎么了，你不是很厉害吗？你不是开创了盛世吗？有我的儿子厉害吗？连我儿子都比不过的人，还敢跟他的亲娘比划比划，是不是太自不量力了。
　　宁王好气啊。
　　她是没有想到，这个晋王能这样骑脸，能这样当面嘲讽的，人家政斗，那也都是私底下，不当着面，去打别人的脸。
　　这晋王，她不讲道理啊。
　　啪啪就是两巴掌扇她脸上了，最气的还要在她伤口上撒盐。
　　是啊。
　　剧情模式再怎么样超神的发挥，那也是剧情模式中的发挥，又不是真正的大晟王朝，说白了，剧情模式那只不过是一个锻炼能力的试炼场。
　　大晟王朝在现实模拟中的厉害，才是未来真正会呈现出来的形态，自己过于追求剧情模式，反而是落了下乘。
　　看着金光闪闪的人物图鉴卡——晟世祖·苏为英。
　　宁王就有种说不出来的难受，转念一想，也是默默在心里安慰了起来。
　　苏为英？
　　一个晋王拿自己的智商换出来的好大儿罢了。
　　但是...
　　他真的好厉害啊！
　　我也好想和陆成安，有一个这样猛的儿子啊！
　　宁王心里是这样想的。
　　嘴巴上却不饶人。
　　“没事，反正父皇也不知道你儿子有多厉害。”宁王脸上露出森冷的笑容道：“你只怕是只能在我们的面前得意得意了。”
　　“等一下，你这坏娘们，不会想暗害我相公吧？”晋王顿时要素察觉，怒视道：“你要是敢对我的相公下黑手，你看我跟你拼不拼命。”
　　苏为英，是她晋王和陆成安生下来的贤儿。
　　要是有人耍无赖，从根源上解决问题，直接一刀把陆成安做掉，那不就彻底完蛋了吗？
　　这样一来，她晋王的损失也太惨重了，这不仅仅是痛失相公，那是连儿子也跟着相公一起走了。
　　“不——你不敢！”晋王很肯定地说道：“你要是敢对着陆成安下手，汉王也得找你的麻烦。”
　　“陆成安可是我的恩师，我怎么可能会对他下手。”宁王笑眯眯地说道：“但是其他王可就说不定了，你看咱们的姑姑齐王，像是那种心慈手软的人吗？”
　　“而若是齐王有模拟未来的能力，那么其他藩王未必是没有这种模拟未来的能力。”
　　“我是老四，我比不过你们的身世，但你觉得我的姐姐秦王还有其他藩王，会放过陆成安吗？”
　　这时，两人的耳畔响起了一个叮咚的声音。
　　【成王向你们发了一封书信。】
　　【论坛会议！】
　　成王作为皇室最年幼的皇女，她的号召力当然是没有多少的，但是晋王急着向其他人炫耀自己的儿子，那是用最快的速度在脑海中打开了论坛的界面。
　　这种事情上的信息情报交流是很重要的，宁王也不会傻到固步自封。
　　进入论坛界面。
　　成王说明了这次为什么要临时召集众人展开这个论坛会议的原因，没错，正是和晋王的儿子苏为英有很大的关系。
　　【成王：“自古以来，国家传承，都是有能者居上，晋王三姐，虽然她的能力不行，昏庸享乐不理朝政还天天对外发动战争引发时局的动荡，但是她的儿子苏为英能力实在是太强了，我这次让诸位姐姐进入论坛，就是想让大家思考一个问题。”】
　　【“我们为什么要争夺这个皇位！”】
　　晟世祖·苏为英这种君主卡的魅力。
　　不得不让成王为之屈服，她心里自然是支持汉王上位的，因为汉王上位的话，对谁都好，但是这次晋王的儿子，打破了原有的平衡。
　　毕竟晋王的儿子晟世祖苏为英，都把大晟朝治理成这样了，那还不如就让晋王继承皇位，再想办法让晋王和陆成安早生贵子。
　　苏为英生出来以后，还需要她们努力什么啊？！
　　没错，在苏为英诞生后，成王决定倒戈了，她现在就是晋王党的一员，他拥立晋王上位，不是拥立晋王，而是拥立晋王的儿子苏为英。
　　晋王肯定是不能让大晟朝再次伟大的。
　　但是苏为英是能让大晟朝再次伟大的啊！
　　若是陆成安没有半路崩殂，晋王配合陆成安，还有这个苏为英，这大晟朝还不能兴盛？
　　关键，苏为英的儿子，晋王的孙子苏怀启，他的能力同样不差啊。
　　成王决定，支持她这位晋王一脉的侄子苏为英。
　　【“成王，你想得太简单了，你怎么确保在现实中，晋王和陆成安生出来的苏为英，就一定是模拟中的苏为英呢？”秦王发言。】
　　皇位这个问题很严肃。
　　晋王继承了皇位，到底会不会对其他人大开杀戒，这也是一个所有人都不知道答案的问题。
　　你永远不能把自己的命运交在别人的手上，这是最基本的。
　　所以，成王还是太幼稚了。
　　她秦王是不可能眼睁睁地目视着其他人支持晋王，在这里，她必须要混淆一下视听。
　　汉王这时也毅然决然发言了。
　　【“此事断无可能。”汉王在论坛上留言：“陆成安是我的相公，晋王夺人所爱，已是人神共愤，而成王皇妹，你怎么能去助纣为虐呢。”】
　　【“今天，我要把话在这里说明白了。”】
　　【“陆成安，是本王的！”】
　　【“我苏瑜舟这辈子如果一定要嫁人的话，我只会嫁给陆成安。”】
　　【“本王，就喜欢他一个人！”】
　　汉王苏瑜舟在论坛中打出这些字时，精致的面容慢慢高温，整个面颊发烫，耳根泛起了朵朵红晕，现实里她肯定是不敢这样说话的，但是在【女帝养成计划】的论坛里，在她们这些妹妹面前，汉王不知道为什么，自己的胆子会变得那么大。
　　【“不是，你说你喜欢陆成安，你有什么东西能拿出来作为证明呢？”晋王发出了一个Q版人物的挑衅表情。】
　　这个功能，也是晋王在论坛中刚刚发现的。
　　而这个可爱的人物，也是以自己为模型的，挑衅的神情跟晋王如出一辙。
　　【“今天本王向父皇请示，让父皇不要操之过急地去用改土归流的策论，避免陆成安像模拟中一样救驾而亡，我还要了五百个将士，打算交给陆成安来练兵。”汉王回复。】
　　什么老实人啊？！
　　晋王有些呆滞了，她都没打算问这个。
　　【“本王问你这种乱七八糟的东西了么？”晋王的Q版人物发出诧异的表情，“我给陆成安生了七个孩子，你生了几个啊？”】
　　秦王现在的神情，那是格外的‘狰狞’。
　　这晋王到底是什么蛮族人思维啊！
　　学蛮夷那一套是吧？
　　生得多就是爱了？
　　看完论坛中晋王和汉王极为幼稚的互相攻击。
　　秦王深吸了一口气，她怎么感觉自己是在和两个不知道在干嘛的‘蠢’王竞争皇位？
　　.....
　　.....
　　.....
　　二合一大章五千字。
　　今日两更合并为一章了。
　　最近的情况，大家也知道，体谅一下。
　　藩王里，只有具备女帝资格的才能有【女帝养成计划】。
　　所以不用想着那些个老巫婆能有这个了，这是不可能的，最近没间帖，怕有人误会脑洞大开，故此提醒一下。

第174章 父皇,我儿子天下无敌!
　　皇位这东西，秦王是放不下的。
　　当然，不是秦王非要去追逐这个皇位，当上如天选般至高无上的帝皇。
　　而是她不当上这个皇帝，秦王打心底里就没有安全感。
　　自从在模拟推演中知道了从小到大都待她如亲女儿般的舅父，竟然是这样一个狼子野心，做事处心积虑的人，秦王就已经很难去真正地相信别人了。
　　尤其是长孙明在前几次模拟之中，反复无常的态度，为了家族利益，将皇室尊严践踏，甚至不断地利用她的身份，在朝堂之中扩大自己的影响力。
　　这种种行径，让长孙明在秦王心中的形象彻底粉碎。
　　几次谋权篡位之中，长孙明有时候跟北边的游牧民族勾结，有时候还拥立皇室的傀儡，不说矫旨赐死皇室宗亲。
　　长孙明甚至还想要压榨完秦王最后的利用价值。
　　有一次模拟中，秦王被立为傀儡皇帝，长孙明在朝中盛极一时，到后面，为了更进一步，竟然想到了偷梁换柱的办法。
　　妄图从长孙家选一个子弟来迎娶她秦王，好顺理成章地将大晟王朝一步一步转变成长孙家的天下。
　　秦王怎么可能会让长孙家做到这一步，得知长孙家的预谋后，那是立即是在京师利用所剩无几的能量发动了造反，在被长孙家镇压过后，无力回天，为了保全自己的清白和大晟皇室最后的荣耀，选择了自焚而亡。
　　也正是因为这件事情，秦王这几轮模拟，明知道长孙家是自己手上的一把双刃剑，用得好，是能成为自己的助力，形成一股不弱于晋王的朝堂势力，但她还是要和长孙家对着干。
　　走一条最难展开的路线。
　　这是她作为皇室的骄傲和骨气。
　　而长孙家的事情，也让秦王意识到了，所谓的亲戚，那也是靠不住的，晋王当上皇帝，她的喜怒无常，她的雷霆一怒，遭殃的可都是下面的人。
　　秦王本就不喜欢屈尊人下，何况将皇位拱手相让的对象还是晋王！
　　以晋王的脾性当上皇帝，她们这些宗室能过上什么好日子？
　　所以说，在秦王眼里，成王思考问题的方式实在是太简单了。
　　以为苏为英能带领大晟王朝走向复兴的道路，就让晋王去当这个皇帝，把自己的身家性命都交给一向靠不住的晋王？
　　万一哪天晋王兴致来了，逼迫你给她跳个舞助助兴怎么办？
　　这种的屈辱，她秦王是无法忍受的。
　　【“你支持晋王，那就你支持晋王去，反正我是反对的。”宁王回复，她表态道：“我宁肯让汉王当皇帝，也不可能会让晋老三当皇帝。”】
　　秦王和宁王的双双反对，是成王意料不到的。
　　【“皇位对你们真的有那么重要吗？”成王质疑。】
　　【“我只是不想让命运交给一个不靠谱的人。”秦王继续回复，“而且，你又怎么能确定我的后人，一定不能担此大任？”】
　　【“何况，我们为什么一定要凭借后人的力量？”秦王质疑，“我如果有晋王的身世，我能比晋王做得更好。”】
　　【“怎么？吃不到葡萄说葡萄酸了？给你当皇帝的机会，你也没讨得到哪里好啊？直接就天下大乱，到处都是叛军造反。”晋王笑出声了，“不是有人给你收拾后事，你可真就是咱们家的千古罪人。”】
　　【“成为我大晟朝史无前例的第一战神！史书都要因为你的事迹而大书特书！”】
　　秦王的面色青一块黑一块。
　　哪怕她自认自己已经把性子调养得很好，不容易动怒，但是晋王那是专门往人伤口上撒盐。
　　她的心里已经腾升起了一股郁气。
　　【“而且我摆烂是因为我相公死了，我想快点结束模拟不行吗？”晋王继续道：“我的模拟，我想怎么来就怎么来，我到处征战怎么了？我难道没有解决掉藩王和土司的问题，我难道没有扬我大晟朝的国威？”】
　　【“百姓都被你祸害成这样了！”秦王找了一个攻击点，强烈指责。】
　　【“那我儿子没让百姓们享福吗？没看到后面咱们大晟朝的人越来越多了吗？哪怕是在人口激增的情况下，我的宝贝儿子还让他们吃饱了饭。”晋王还击得很有力。】
　　秦王发现了一个问题，不管怎么攻击晋王，晋王都能抬出她的儿子来对话所有人，偏偏这个效果还特别好，足以让所有人鸦雀无声。
　　【“我现在有三个天命！”秦王只能拿出自己的杀招，“你呢？天天只知道享乐的晋王殿下？”】
　　一个卡面展现在了所有人的眼前。
　　【《大晟本纪·秦王传》天命——久病成医。】
　　【久病成医：因为你的天生病弱，使得你久病成医，为了得到一幅健康的身体，你不断向各地名医求学，医术终成，你的医术已经来到了出神入化的境界。（本天命为个人天命，其他人无法解锁。）】
　　【效果：当你作为太子时，你身边的皇女健康值将得到提升，你的父皇的寿命和健康将得到提升。（隐藏效果：你替人接生时，对方因此而折损的寿命将进行一定的回调。）】
　　【《大晟本纪·秦王传》天命——寄人篱下。】
　　【寄人篱下：因为你的身世显赫，使得你被迫受制于你的外戚，为了挣脱这样的局势，你的声望必须高于你的外戚势力，你才能成功挣脱枷锁。（个人天命）】
　　【效果：没有挣脱枷锁的情况下，你前三年招募人才的成功率下降50%，第四年你招募人才的成功率下降30%，第五年你招募人才的成功率回到基础数值。（当你挣脱枷锁时，你将获得全新个人天命——凤鸣麟出。）】
　　【《大晟本纪·秦王传》天命——傲骨天成。】
　　【傲骨天成：你足够冷静，且你不会止步在任何一个困境之中，但同样，你比起任何人都在意自己的尊严，当遇到令你觉得无法接受的事情时，你会在选项之中，自动挑选其他选项。（个人天命）】
　　【效果：在遭遇选项时，你更容易自动选择你更想要的选项，在需要冷静的时候，你会保持高度的冷静，在无法冷静的时候，你会任何一个人都要疯狂。（冷静的状态下，你的道德恒定为70点；进入疯狂的状态下，你的道德恒定为30点，并且野心恒定为99点。）】
　　秦王这一手，是所有人都没有想到的事情。
　　【“你...你怎么练成了紫色的君主卡了？”晋王很意外，“不过，你这个天命的界面怎么打开的，我怎么没见过，我感觉我马上就要升到金卡的，但总是差一步。”】
　　【“你点开自己的君主卡，右下角有个天命查看，点开就行了，接着展示给我们看。”秦王回复。】
　　展示了自己的君主卡后，秦王有一种扬眉吐气的感觉，虽然她的个人天命，有好有坏，一蓝双紫，但是相对糟糕的那个天命，以后也是能转变成一个新的优势天命。
　　这只是时间上的问题。
　　天天在模拟中，文治方面、外交方面、吏治方面、民生方面，表现都差强人意的晋王，能强到哪里去？
　　也就靠那点武力值撑着了。
　　【《大晟本纪·晋王传》天命——三世余烈。】
　　开幕雷击。
　　晋王展示出来的天命，就一个，但她的这个天命，却是金色品质的。
　　【三世余烈：你的身世显赫，你的母族乃是将门世家，这给你一个充分的体格优势，你生下来的孩子身体健壮，他们在正常成长的情况下（没有疾病、没有战事损伤的情况下），普遍寿命都能来到四十岁以上，当你的夫婿基础能力值较高的情况下，你与其情投意合，感情和睦，那么你将三代可兴。（解锁特殊事件，将会觉醒天命八世奋烈。）】
　　【效果：你生下来的孩子，将有一定概率继承你和你夫婿身上的词条，你的孙儿，在接受到良好的教育时，将极大概率继承前人的能力值。（隐藏效果：你的孩子更容易遭遇未知机遇天生异象。）】
　　论坛中，再无互相对话的字眼。
　　全体保持了默契至极的沉默。
　　【“呜呜呜呜呜，我怎么就这一个金色的个人天命啊？你这个天命怎么解锁的啊，秦王你可不能藏私呐，教教我呗。”】
　　【秦王退出了论坛。】
　　【汉王退出了论坛。】
　　论坛中，齐刷刷出现了一排离开的信息。
　　晋王心里那肯定是偷着乐的，但是表面上自然是要做做样子，表示自己很佩服秦王。
　　虽然这个金色品质的天命，感觉像是一个辅助性的天命，但是又有哪个母上不想望子成龙呢？
　　这意味着，晋王和陆成安情投意合的情况下，晋王生下来的孩子，最基本的保底就是一个明君，运气好点就是中兴之主，再好点就成了晟世祖，成为后世之人歌颂的帝君。
　　“来人呐，送客送客——”
　　宁王嫌弃地摆了摆手。
　　她被晋王这样一搞，真有点抑郁了。
　　晋王这个金色品质的天命，先不说强度上高得可怕，它竟然还带一定的成长性，还能觉醒，最重要的是，它下限偏偏还很高，效果上很万能。
　　甚至，晋王能因此有一个跟其他人不一样的模拟路线，她是犯不着跟她们这些皇女们拼杀。
　　和陆成安生下自己的崽，就可以高强度培养自己的崽子，让崽子来代打。
　　她呢？只需要负责貌美如花，作福作威就好了。
　　“忍无可忍了，这次模拟不可能再让晋王那么得意了。”宁王眼神深邃，其实对付晋王有一个最简单的办法，把陆成安抢了就好了。
　　除非晋王能不要脸到面对着有妇之夫，还能下手。
　　晋王撇撇嘴，她大手一摆就走了。
　　......
　　东华门。
　　陆成安在太监的引路下，畅通无阻地进入了皇宫之中。
　　正英帝正在乾清宫内办公。
　　看到陆成安的到来，正英帝轻轻指了指，“赐座。”
　　陆成安坐了下来，他拿出手中已然写好的策论，一旁的太监拿起，走到正英帝前。
　　“陛下，这就是小臣在这两天写出来的改土归流之法。”陆成安道。
　　正英帝嗯了一声，看了看，“你这字，写的不错。”
　　陆成安在读书的时候，练过一年的书法，还跟其他学校进行过比赛，虽然时隔多年，有些生疏，但多多少少还是会写一些的。
　　而在剧情模式中，陆成安终于是收获了一次人生记忆，所以写出来的字，不说成为什么书法大家，但至少，这字是看得过去的，就连最麻烦的繁体字和简体字之间的转化，也因为这几十年的记忆，终于是将字体版本重新覆盖了回去。
　　唯独不好的，就是简体字变成繁体字，是开倒车，陆成安有生之年就这个机会的话，一定要重新去推广简体字。
　　“你这策论，很对朕的胃口，你要什么赏赐呢？”正英帝淡淡道来。
　　“小臣只想进一次皇家的书库。”陆成安简单直白地说道，他缺乏这个时代的知识，缺乏对这个时代的认知。
　　皇家书库，是一个朝代最大的知识储备，同样也是一个最容易收集到有效信息的地方。
　　正英帝有些意外地看向了陆成安，这个赏赐，是他最想不到的，“汝何意？你是觉得朕给不起你什么恩赐吗？”
　　皇家书库的确储备了大量的知识，但是这里的书籍，京城里的世家子弟，但凡是读书人，那多数都是翻阅过的。
　　正英帝转念一想，陆成安出身于寒门，对于知识的渴求，其实也很正常。
　　陆成安这时，忽然意识到，这要赏赐，恐怕也是一个技术活儿，要的少了，会被人觉得是看不起皇帝，要的多了，又会惹恼皇帝，觉得你是狮子大张口。
　　咱这岳父，也不是一个随随便便就能含糊的人。
　　自己这时再多索要一些东西，难免会让岳父再心生一些没必要的怀疑，觉得他是在以退为进，进而获得更多的赏赐。
　　而被皇帝认为城府极深，可不是什么好事，这会引起不必要的猜忌和怀疑，这一点，陆成安还是心知肚明的。
　　既然都开了这个口，无论是再推脱，还是再多要一些赏赐，都是自讨没趣的事情，还不如在岳父面前做个‘老实人’的人设。
　　“臣只想读书。”陆成安一句话咬定。
　　“好，那朕允许你进这皇室的书库，此外，你还可以抄录其中的三本古籍拿回去，供家中的子弟翻阅。”正英帝点了点头道。
　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”陆成安摆手，接着回想起之前模拟中的内容，沉吟片刻道：“陛下，臣听说，您要把这次科举的殿试，重新点过。”
　　正英帝正因为这件事情而感到苦恼，这都是张跃那个脑子不清醒的混账带来的麻烦。
　　“陛下，依小臣之见，此次科举，南方士人应当全部废榜，来年再来考过，而不是像现在这样重新御试选员。”陆成安缓缓道来。
　　“为何？朕已经查清楚了这次科举舞弊，就是张家那几个害群之马所为，和你们这帮学生是没有半点关系的。”正英帝不可思议地看向陆成安。
　　“那张家这些人，也是南方士林中的学子，若不严惩南方士林，如何服众？如何肃清这股歪风？”陆成安开口道：“我也是南方的学子，我也对他们的行为感到不齿，但眼下的时局，还望陛下顾全大局啊！”
　　“你可知，朕这次重点御试，殿试的题目正是平定西南之事吗？你清不清楚，你这【改土归流】足以让你金榜题名，成为新科状元？”正英帝质问道。
　　“那陛下此举，跟徇私舞弊，又有何异？”陆成安突然反问道。
　　他肯定是不能让正英帝再搞耍下去了。
　　严惩这次参与科举的南方士子，再去搞南北榜挺好的一件事情，不光是立威，也狠狠地肃清了考场的环境。
　　但岳父非要给陆成安来一个花的。
　　搁这翻花手呢。
　　他陆成安是不明白为什么岳父要多此一举。
　　总不能是为了抬他陆成安一手吧？
　　那大可不必这么做啊！
　　就是这次科举，他陆成安被卷入这次事情里，不幸落榜了，来年他陆成安也不是不能不重来一次科举。
　　至于被卷入南北榜案而导致自己名声差？
　　陆成安可一点都不在意。
　　只有拿不出证据去攻讦别人的时候，才会捏造证据，只要岳父说出了这次科举舞弊的主犯是谁，其他南方士子是被害群之马不幸牵连的，为了以儆效尤，将这一批南方士子的成绩作废，重考一次，就已经是处理妥当了。
　　干嘛费那么大劲再绕一圈？
　　此时此刻的正英帝无言以对。
　　他的脸色憋得通红，甚至像是被陆成安极不领情的话语给气到了，弄了半天，他想办法要抬人一手，这读死书的呆子还不领情是吧？
　　“好...好...很好，朕依你。”正英帝稍加思索了一番，又不气了，这不是一件好事吗？
　　还省去了很多没必要的麻烦。
　　“刘宽，带陆成安去书库吧——”正英帝摆了摆手，他还有公务要忙，陆成安给他弄了那么一下子，让他想要因为《改土归流》之策而狠狠地嘉许恩赐陆成安的想法都没了。
　　刘宽伸手示意。
　　陆成安跟着刘宽一同走了出去。
　　五分钟后。
　　一个太监急匆匆地闯进了乾清宫内。
　　“陛下...陛下！晋王殿下求见！”这进来的太监气喘吁吁，晋王殿下催促他快点进宫通报，因为晋王殿下的声名狼藉，他这个小太监很怕惹上什么是非，所以用最快的速度赶了进来。
　　正英帝沉吟了几秒，这平时最懒得来找他，喜欢自己到处乱玩的晋王殿下，怎么今天有闲情入宫了？
　　只怕是，手上又没银子了吧。
　　“让她进来！”正英帝道。
　　不多时。
　　晋王哈哈大笑道：“父皇，我要告诉你一个好消息，本王的儿子天下无敌！”
　　正英帝面容骤然变色，“什么？什么，你有儿子了？和谁生的儿子？你儿子呢，在哪，快带来让朕看看。”
　　“嗯，父皇，别担心，还没生呢，还在娘胎里呢。”晋王嘿嘿一笑道：“不过，也快了，过不了多久，父皇您就能抱上皇孙咯。”
　　正英帝对晋王的印象，大抵是这家伙怎么看怎么都不太靠谱，而且经常满嘴胡话，这不，这又是来存心气他的。
　　陆成安气了他一次，搞了心态，你也学着他来那么一次？
　　“我看你是存心来气朕的！”正英帝没好气地说道：“连夫家都没有，就开始白日做梦了，还儿子天下无敌了！”
　　“只怕是大糊涂生个小糊涂。”
　　“朕告诉你，你要是能给朕带来个皇孙，朕让你当这个皇帝，又有何不可呢？”
　　“但是呢，朕要是把这江山给了你，只怕你是朝着亡国败家的道路上一路狂奔，所以，朕想了想，你当皇帝这件事还是算了吧。”
　　晋王的眼睛微微一眯。
　　她是故意试探了一下。
　　没想到，这居然是真的呀。
　　果然，只要生下个皇儿，就能讨到父皇的欢心。
　　.....
　　.....
　　.....
　　6000字，差不多三章的量。
　　从8点写到现在。
　　累了！
　　求推荐票和月票！

第175章 哪有亲王给人抄录古籍的道理啊!?
　　文渊阁。
　　陆成安正在其中翻阅藏书。
　　‘三殿、二阁、二坊。’
　　这是明代时期的标志性皇室建筑，虽然大晟王朝不是大明朝，但从宫廷的建筑风格来看，其实是很接近大明朝的。
　　而这所谓的三殿，当为华盖殿、文华殿、武英殿；二阁，为文渊阁、东阁；二坊，则是左春坊、右春坊。
　　在【平北君侯】的档案中，陆成安代行君权，所以，整个皇宫的走势和各个建筑的作用，他还是心知肚明的。
　　这【文渊阁】便是大晟朝廷的藏书阁名，主要功能是收藏图书典籍，另外，文臣也可以在此陪侍皇帝读书，对典籍进行注解。
　　不过，一般情况下，【文渊阁】仅仅是对那些相对应官职的文臣开放，很多人是没有资格入内的。
　　陆成安进来，就是翻找史书。
　　虽然大晟王朝的官职、建筑，都是有相似于明廷的点，但是大晟朝廷没有废除宰相制，不少地方还遵从汉制，所以陆成安还得确定一下情况。
　　毕竟在模拟中，陆成安只能看到大体，不能看到细节。
　　这点对于陆成安而言，是有很多不方便的地方。
　　“太史公记。”陆成安翻了翻，找到了一本史书，他记得很清楚《史记》的别名就是《太史公记》，看来大晟朝代的时间线，至少是过渡了西汉时期？
　　不过，陆成安也不会太把书里面的内容当成一回事。
　　因为书毕竟是人写的，很多作者的思想，是夹杂了很多个人主观意念上的想法。
　　而大晟朝这里的《太史公记》，是由一个名字叫司马韫的人书写的。
　　也不知道跟司马迁写的《史记》有没有出入，不过总体而言，陆成安对于司马迁写的《史记》也是看过一部分，只能说一半一半，不能偏信。
　　尤其是司马迁写的《史记》，还是能看出来带有很多司马迁个人情绪上的倾向。
　　这点可以在佞臣列传中，有卫青和霍去病，就能看出来。
　　对比起飞将军李广和卫青、霍去病叔侄两人的传记，司马迁是有明显区别对待的描写手法。
　　在描写李广的事迹上，司马迁是用了大量的篇幅，把有关于李广的事迹，不管是大是小，都记录的清清楚楚。
　　写卫青和霍去病，西汉这两位帝国双璧的内容时，就都是一些冷冰冰的内容，谁谁谁，于某年某月出征讨伐某个匈奴，杀了敌人多少，是胜利还是失败。
　　真正的情况是，司马迁和李广同属功臣集团，是世家大族，所以门第观念极为深重，而司马迁和李家私交还很不错。
　　虽然卫青和霍去病功绩斐然，但他们两个代表的是外戚集团，还是所谓的草根崛起。
　　这就导致在司马迁眼里，这俩人毋庸置疑就是暴发户，闭口不谈什么功绩和能力，先攻击了再说，这是司马迁很个人情绪化的立场问题。
　　而这就是为什么陆成安看书会思考，然后筛选有用的信息，不会完全偏信书上内容的原因。
　　有时候资料上的内容，你都不能彻底相信，更不用说有些是后世朝代的人刻意篡改的。
　　就比如说被黑得最惨的明宪宗朱见深。
　　‘博闻多能曰宪’。
　　被冠以宪宗庙号的帝王都可以说是一代明君，明宪宗朱见深接过了大明战神朱祁镇给他的烂摊子，给自己的儿子弘治皇帝留下了一个太平江山，对外的战争上，明宪宗从容地对付蒙古人的入侵，在女真崛起的态势上，采取最有力的解决措施。
　　结果被大清一通乱改，弱化了明宪宗的功绩，还把明宪宗在宫廷丑闻无限放大，然而仔细一查，原来是明宪宗的‘成化犁庭’，差点就把女真人给灭族了。
　　哪怎么行呢？我祖宗都被你灭族了，我不把你黑到底，我还对得起我自己吗？
　　硬骨头的史官是有，但是朝代越靠后，封建王朝带来的奴性就越深，早期高风亮节，拼死也要守住职务，将职责视为使命的史官也越来越少了。
　　可以说自唐以后，再无史官之风骨，自清以后，再无言官之傲骨，都是一代一代走向崩坏的。
　　陆成安翻看着这里的《太史公记》。
　　好家伙。
　　难怪说这个时代四书中的《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》、五经里头的《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》一应尽全。
　　因为这些文化，早就在大晟之前的是有类似于商、周、春秋、战国，又不完全是这些的朝代所出现过，所以在那个时期比较多的文学著作应运而生。
　　大晟朝在很早的文明之中，就曾经完成了大统一的壮举，后来又因而落没。
　　而大晟人前身是属于西迁的华夏部族。
　　他的部族同时西迁至雍凉之地，建立了晟国，在雍凉之地展开了一步步奋发图强的发展史。
　　在任贤使能，虚心纳谏下，不断灭掉周边的小国家，开地千里，国力日益强盛，在经历过了百年的奋斗，晟灭掉了其他诸国而一统天下，扫八荒六合。
　　铸就了大一统的神话。
　　而大晟没有遇到秦二世而亡的情况，国祚硬生生挺到了187年，在前晟末代君主的昏庸无度、不理朝政下又遭遇到了权臣和外戚的互相勾结，大量压迫基层的农民。
　　这促使中原大地出现了一次大型的农民起义，各地涌现出一批起义首领，在大面积地攻占前晟朝的国土后，有些起义首领本身就出自名门望族，还有人是之前疑似‘战国’贵族所留下来的余孽，这些人在原有的地方，一一自立为国。
　　间接导致了十三国之乱，在历经了三十六年的新国混战，被北边的游牧民族东胡攻灭了九国，至此东胡族人称皇，国号【梁】。
　　【梁】一统天下。
　　几十年后又内部消融，政权交替给其他族群。
　　前前后后数百年动荡。
　　经历了多个异族政权的接连交替。
　　不少前晟血统的中原人，被迫南下，开荒了南方的土地。
　　但这时，一个自称是前晟的皇室宗亲在这个时代的曲线之中再次崛起，不过这个皇室宗亲，从血缘角度上，早已百年过去，哪怕真是前晟血统，那也已经和真正的前晟皇室血缘比较远了，在经历了堪比位面之子【光武大帝】刘秀般的传奇人生。
　　后晟的开国太祖覆灭了【梁】以后的异族政权。
　　从游牧民族的手上重新夺回了江山社稷，由于之前打着的旗号是光复晟室的名义，所以再一统天下，复国过后，没有改变原有的国号，还是以【晟】为名。
　　这就是现在的大晟朝。
　　也就是说，目前这个大晟和前晟中间是断代了接近数百年，虽然类似于西汉到东汉之间的政权交替，打着延续王朝的口号，而官方更是认可了后晟皇室的血统。
　　正英帝已经是后晟朝的第七位皇帝，而后晟朝的国运，七代至此足足享用了144年，正英帝的父亲泰熙帝，独占了四十多年的国祚，是迄今为止，在位时间最久的皇帝。
　　从时间线来对比，现在可能是接近唐朝的时期，但是发展、起源以及各种战斗和侧重资源上的不同。
　　这个世界和中国古代的差异之处还是有的。
　　而崤山是山东的古称，这里生存的部族，都是最早的华夏族群，大晟朝的先人从崤山移居到雍凉之地，算是根正苗红的华夏族人。
　　这下，宰相制为什么还存活着的原因，陆成安是理解了。
　　也不难怪这大晟朝的农具发展尚且不如大唐，并且还没有诞生出来火器这种东西。
　　时代的差距摆在这里。
　　这大晟王朝，除了皇城中的建筑物一应俱全，其他地方，包括政策，大晟朝都是全面拉到底的躺平状态。
　　合着你们大晟皇室就想着大兴土木，在宫里开派对了？
　　不过，历朝历代来到王朝的中叶时间，确实各个地方棘手的地方很多，想改变也没什么机会改变了，甚至到了不是皇帝不想改变，而是想要改变付出的代价太大，这就迫使很多有所作为的皇帝，只能做到维稳。
　　说白了，时间走到这里的时候，那就是王朝的倒计时，其问题出在的地方是根源，是开国就弥留下来的问题，根深蒂固了，还怎么去解决！
　　你不来个狠的，是很难再延续这个王朝。
　　整个华夏文明和历史，只有汉朝做到了四百零七年的国祚，其他朝代，国运都超不过三百年，这不是因为汉朝的制度有多厉害，而是汉朝中间有过一轮重新洗牌。
　　老刘家的人开了，作弊了，那咋办嘛。
　　谁能想到，西汉能被王莽的新朝篡权，谁又能想到王莽的新朝被汉朝的宗亲刘秀给干翻了。
　　刘秀愣是给你整了一个东汉出来，断代中兴，将旧有的秩序暂时推翻，算是给西汉换了换血。
　　但是陆成安感觉自己这边的坑明显更大啊，这让他怎么来续命？
　　首先，岳父的问题也很明显，他的能力显然是做不到中兴的，陆成安能看出来岳父现在的想法很简单，那就是在维稳的基础上，替大晟朝做出一些变化，已经有意识到大晟朝存在的问题，具备一定的政治抱负。
　　现在，岳父最大的问题是后继无人。
　　他组建出来的班底，是有着明显又尖锐的问题，因为他是通过联姻的方式，拉拢了北方士林的名门望族长孙家，又和勋贵集团中在河北具备强悍实力的吴家结姻。
　　目的是为了挣脱自己皇姐架空他的权力，而以这种形式让己方的集团保持团结与亲密。
　　然而维持住两家忠心的，是正英帝他本人！
　　问题来了，正英帝活着的时候，他能压住两边的势力集团。
　　他死呢？那时候该怎么办呢？
　　他哪个女儿上来，另外一个都讨不得好。
　　汉王上位更惨。
　　两家都要找她的麻烦。
　　晋王若是对皇位有想法，跟吴家的人商量一下，绝对是有能力造反的。
　　的确，吴家是效忠皇帝的勋贵，对皇室肝胆相照，但是吴家人向来帮亲不帮理，晋王对皇位有想法且有这个继承权的话，吴家人显然是会帮晋王想办法的。
　　这就导致汉王很容易被夹在中间，若是能力不够超然，手段不够漂亮，做事不够果断，她是一定会被两边牵制到死的。
　　除非，汉王在岳父还尚在世的情况下，不断扩大自己在朝堂上的影响力，积累自己的力量，才能相对被动地有破开这个局势的机会。
　　所以啊，我的汉王殿下啊，这让我怎么给你想办法啊？
　　要不干脆连夜奔赴晋王府算了？混日子也没什么不好的嘛。
　　陆成安心中摇了摇头，还是走一步看一步吧。
　　“阁下，便是陆成安？”
　　一个声音从陆成安的背后响起。
　　陆成安回过头去，看到的是一个相貌堂堂、仪容不凡的年轻人。
　　“在下王阶，翰林供奉。”王阶拱手说道：“陛下命我替人抄录文渊阁中的古籍。”
　　还有这服务？
　　那感情好啊！
　　陆成安肯定是不想自己动手抄录的，这是一件很麻烦的事情，但是知识的力量很重要，古人对于知识的保护，几乎是到了敝帚自珍的地步，有些私人藏书是不能流传在外的，你没有渠道和门路，很难弄到孤本。
　　这就导致很多古籍到后面都失传了，没有流传于世。
　　不过，王阶这个名字，陆成安是一下子就回忆起来了，好几次模拟，陆成安都在朝中遇到过此人，在平北君侯的模拟中，王阶还替陆成安说话，被复辟晋王重新为帝的群臣狠狠地攻讦了一顿。
　　“王大人，那拜托你帮我把这份《太史公记》抄录一份下来。”陆成安兴趣斐然道，这里的《史记》和陆成安曾经看过的史记不一样，所以他还挺有兴趣从里面抓一抓细节的。
　　陆成安是想更深层次地了解前晟是怎么统一六国，又是怎么被灭国，后晟怎么建立王朝，从东胡人的手中，再次夺回天下的。
　　而王阶却被陆成安所说的话，给干沉默了。
　　《太史公记》全篇足足有五十多万字。
　　让他从现在开始抄录，没有数月的功夫是不可能做到的。
　　“陆大人，您这不是在说笑吧？”王阶顿时是愁眉苦脸道：“这《太史公记》里的事情，翻来覆去，也就那么些个事情，咱...咱还罪不至此吧？”
　　这怎么想都是折磨。
　　您这确定不是刁难吗？
　　“那就把前晟如何攻灭六国，后晟怎么再次统一天下的内容抄录一遍。”陆成安想了想，让古人抄录一份五十万字的古籍，那还真是太难为人了。
　　“多谢陆兄高抬贵手。”王阶一听陆成安让了步，顿时是懒散了起来，“我这些日子清闲得很，只是抄录这些部分，倒也能修身养性，明年的今天，这抄录的古籍，我一定会交到陆兄的手上，所以...陆兄的府邸所在何处？”
　　陆成安面露尴尬之色，这话题有点不太方便开口，他是寄人篱下住在汉王府上的，不过想了想，不说话也不是一个事儿，沉默了几秒钟他开口道：“我现居汉王府上。”
　　“汉王府？”王阶诧异道：“陆兄，您是汉王殿下的门客？”
　　“是也。”陆成安点头。
　　“不对啊，我可未曾听闻过汉王殿下在府上让门客住下过。”王阶摇了摇头道：“而且近日来，我听闻汉王把诸多门客一一遣散，陆兄，你可就别打趣我了。”
　　陆成安让他抄录一份《太史公记》时，王阶就觉得对方有些打趣他的意思，现在，这种感觉就更深了。
　　“你到时，只管把抄录好的内容送到汉王府上就好，不过，我可事先说好，仅仅只要你抄录这些内容，你若是都要写上一年的功夫，那我多少是要向陛下提上那么一嘴的。”陆成安转过身去，继续翻阅文渊阁内的古籍。
　　王阶笑了笑，“且放心，只需一个月的功夫，我便将这些内容抄录于你，若是别无他事，下官就先行一步了。”
　　陆成安点了点头，看来这王阶还把他误当成什么达官贵人了，姿态摆得很低。
　　前脚王阶走出文渊阁。
　　汉王就遇到了他。
　　“王翰林。”汉王叫住了王阶。
　　“殿下，请问何事？”王阶停下脚步，施礼道。
　　“里面那人，是我的门客。”汉王上来就宣誓主权，大声宣布陆成安是她的门客。
　　接着汉王问道：“他让你抄录哪本书的孤本？”
　　“倒也不是什么孤本，只是一本史书，名为《太史公记》。”王阶见状，作势露出苦巴巴的表情卖惨道：“但这《太史公记》是足足有五十多万字的古籍，下官一番推脱下来，现在只需要抄录一部分的内容即可。”
　　王阶是没有料到，在文渊阁的陆成安还真的是汉王殿下的门客。
　　不过，陆成安竟然能住在汉王府上，这待遇有些好的出奇了吧？
　　汉王听后点了点头道：“本王知道了，王翰林，此事当真是麻烦你了。”
　　“能为汉王殿下做事，是下官的福分。”王阶说着客气话道：“若是没有其他事的话，下官便告退了。”
　　汉王摆手，示意王阶可以离去。
　　“等一下。”
　　王阶正准备离开的动作停了下来。
　　“王大人，你稍后替我将《太史公记》的复本拿到东宫来。”
　　王阶顿时露出了错愕的表情。
　　他的脑袋一时之间陷入了短路的状态。
　　不是？！
　　这是亲王要替人抄录古籍？
　　还是东宫的皇长女要替人抄录古籍？
　　王阶是个心思敏捷的人，所以汉王的言下之意，他是不可能听不出来的，正是因为他听出来了才觉得这件事情实在是太不可思议了。
　　哪有亲王给人亲手抄录古籍的道理啊！
　　这两人的关系，绝对不一般，不可能只是普普通通一个门客那么简单。
　　王阶就敢这样断定。
　　直接做出他有力的判断！
　　.....
　　.....
　　.....

第176章 本次模拟身份——北宋名将·杨业
　　王阶敢于这样去做出判断，当然是认为自己是有这个分辨局势的能力。
　　他的出身比较普通。
　　这让王阶要比寻常人要付出更多的努力，才能慢慢地崭露头角。
　　但文臣的升官，真不是一件容易做到的事情。
　　不奢求遇到贵人的情况下，就只能熬资历，等着年龄上去了，在没有犯过什么错误的情况下，才有机会。
　　有意思的是，在朝中遇到贵人，要真有点本事，升官的速度，就跟飞黄腾达了一样，连跳几级都不是梦。
　　像王阶这种在文渊阁替人抄录的小臣，工作比较清闲，不过，毕竟是在宫里混迹久了，他还是有些察言观色的功夫。
　　亲王这样尊贵的身份，替人抄录文集，这可不一般。
　　毕竟身份摆在那里。
　　汉王已经是搬进了东宫，这身份跟储君太子，相差无几，像正英帝，在东宫的时候，也仅仅是为了泰熙帝身染重病时，抄录过经文为其祈福。
　　基本上，皇室中人，越尊贵的人，也越少动笔替人抄录文集，在礼事求雨、长辈染病，用以祈福时，才比较多见。
　　这种尊贵身份的人去替人抄录文集，往往是政治意义要高于实际意义。
　　所以，汉王要替陆成安抄录文集，是一种很有深意，也不寻常的做法。
　　器重？
　　也许是。
　　但绝不可能是普普通通的器重，这种事情，完全可以交给小吏来做，犯不着这般大费周章地亲自抄录，尤其是正英帝已经命人专办此事。
　　若是想要表达自己礼贤下士的态度，这就太情深义重了，毕竟汉王有言在前，早就默认了陆成安是她府中门客的身份。
　　而既然汉王都成了陆成安的恩主，何必又要再多施恩？
　　施恩为什么会让人感激，当然是因为少。
　　常常施恩，只会令人恃才为傲。
　　这里就是王阶看不透的地方了。
　　他现在只能领会到汉王和陆成安的关系不一般。
　　“晚些时候，下官会将《太史公记》送到东宫的。”王阶把头压得低低的，他正在思考这陆成安到底是何方神圣。
　　目送着汉王走进文渊阁。
　　正欲向陛下复命，这一抬脚，又是一道声音。
　　“王大人，请留步。”刘宽笑吟吟地从过道中走来。
　　王阶诧异万分，怎么平时在宫中，他恭恭敬敬做事，几乎没人搭理他，今个儿，找他的人却是一个接着一个来。
　　定睛一看，原来是前些日子，在正英帝面前不知怎么就走了运的老太监，接了秉笔太监的职位从此就在内廷中青云直上的刘宽。
　　“刘公公，有何指教？”王阶撩了撩袖子问道。
　　“刚才文渊阁中的陆大人，看的是什么书啊？”刘宽问道：“宁王殿下托我向您问一句。”
　　刘宽这样说话，自然是因为文官自古以来都对太监有种超然的态度，言语中是有诸多鄙夷的，为了避免没必要的麻烦，他是抬出了宁王的名头。
　　小王这下是真傻眼了。
　　这陆成安，是怎么又跟宁王扯上了关系？
　　原来炙手可热的人，根本就不是他这个抄录文集的宫中文吏，而是翻书的那位名为陆成安的士人。
　　“《太史公记》。”王阶如实回答道。
　　亲王这个层次的人，是王阶根本触碰不到的人，王阶自然是两边都不想得罪，你们要问，那我就全部作答了，只是，这样一来，反而是让王阶更好奇这个陆成安到底是什么来头了。
　　不过，王阶心里好奇归好奇，但还得回去复命，告诉正英帝陆成安在文渊阁内看的是什么书，让他抄录的又是什么书。
　　【文渊阁】内。
　　陆成安沉迷其中，他正在看着文渊阁内的藏书，有些文集是介绍了大晟朝的乡土人情，还有一些古籍，则是讲了很多颇有意思的故事。
　　“陆成安。”汉王轻声朝着正在看书的陆成安道了一声。
　　陆成安从书中的世界回过神来，看到近在咫尺的汉王殿下，微微一愣，“汉王殿下，您是什么时候来的？”
　　“我刚刚到。”汉王睫毛微动，漂亮的面容中有些犹豫，随后沉吟道：“我向父皇为你求了一官半职。”
　　官职？
　　陆成安心里一慌，官职也是一门学问，这可不能随随便便去求来一官半职就能走马上任的，有些官职对应的职务比较特殊的。
　　就说最简单的，这京官也分档次，档次高的，是时常能入宫做事，专程侍奉皇帝，这种比较吃香，有些文艺点的，还能说是清贵官儿。
　　之所以会有这种说法，那是因为这能在皇帝面前混个眼熟，哪天你做了一件事情，让皇帝非常满意，记住了你，那么你想要升官就是一件很容易的事情了。
　　所以，有很多宫中做事的官吏，那是一门心思地想办法让皇帝去注意到他。
　　无论是正面的还是反面的，只要皇帝记住你的名字，那么你迟早就会有用武之地。
　　那种一直在做事，但是皇帝关注不到你的官员才是最惨的，搞不好勤勤勉勉二十多年，皇帝都不知道你的名字。
　　而皇帝连你的名字都不知道，那你又凭什么被皇帝重用？
　　不说升官，皇帝想要重用你，也要知道你的名字，你的官职才行。
　　于是乎，这另外一种京官就比较可怜了，不能入宫和皇帝混脸熟，还要到京城附近的县城卖力工作，这些县城也是属于京城所管辖的一部分，所以这里的官员也得是京官，但毕竟没办法和皇帝见面，你做的功绩再好，人皇帝也不一定微服私访看到你。
　　而每年的业绩都是放入吏部来评定，皇帝也不会特意去翻看来注意你这个人的表现怎么样。
　　你得让皇帝印象深刻才行。
　　大明朝的文官，就花样百出，有些人为了故意卖弄名声，还会故意去求廷杖。
　　甚至于到了魔怔时期，大明的官员，不挨一顿廷杖，都不能说自己是个知名人物，为了证明自己是个清廉，是一个好臣子，好官员，会故意冷不丁地搞一下大明皇帝的心态，求一波廷杖来刷一刷声望。
　　所以说，汉王给他求官，真是个技术活。
　　“我让父皇把你放进了东宫詹事府，替你求来了左春坊左司直郎一职。”汉王也没有卖关子的意思，直接说道。
　　陆成安松了一口气。
　　东宫詹事府里的职务，那都是可以用清贵来形容，地位崇高，这詹事府左司直郎好说歹说也是个从六品的官职，最重要的是，这官职是宫里比较闲的那种。
　　左司直郎，它这个官职的主要作用是——掌管太子东宫弹劾、纠举之事，但这个职位比较冷门，并不常设。
　　而且，很多时候，这个职务，都是被人兼领的一种头衔。
　　不过，东宫官员的待遇上，整体还是挺不错的，但得看在东宫住的太子怎么样了。
　　毕竟历代的东宫官制度，都有具体的规定，可实际上设置的情况，人员配备，权势的大小，均视太子的情况而上下调整。
　　若无太子，系列属官皆撤。
　　若太子在宫中失宠，东宫官属的配备一般都会比较弱，还会常常受到其他亲王派系的打击排挤。
　　可是太子得宠，在登基即位后，东宫的官员往往能一步登天，成为朝中重臣。
　　所以说，东宫体制，对于外臣而言，是一种很重要的政治资本上的积累，若是那种皇室一脉单传的情况，当东宫的属官就很舒服了。
　　陆成安对于这个职位还是很满意的，这样他就有更多的机会接近自己的岳父正英帝，顺势还能提出很多自己的看法，尤其是自己的官职还很小，给正英帝出主意的时候，还能让岳父背锅，自己再悄悄地藏起来。
　　只要岳父不耍什么花招。
　　不提着灯，特意把他藏在暗处的地方给打亮来迫使陆成安强行登场，摆在群臣的台面上，那么陆成安偷偷当老六的计划，问题应该不大。
　　“臣，在此谢过汉王殿下。”陆成安拱手道。
　　“你我何必如此生分，本宫能入东宫，也是多亏了你。”汉王今天的声音格外幽怨，就像是落入冷宫中的嫔妃。
　　本宫这个词，不只是后宫之人可以用的，拥有属于自己宫殿的、成年的公主，包括东宫之主同样是能用本宫这个字眼的。
　　但是陆成安怎么听起来，都感觉味道不像是东宫之主该有的，反而更像是深闺在宫的‘怨妇’。
　　这听得是让陆成安心里紧紧张张的。
　　而汉王幽怨是有她幽怨的道理，她看到晋王那么得意洋洋，作为皇长女，她还是有些恼的。
　　但是，汉王也不能埋怨自己的儿子不争气，若是回头看看，苏为溯的表现的确是不如苏为英，可苏为溯也并非昏君，只是没有勇于打破格局的态度，还是以维稳，保持大晟朝廷不崩溃的策略进行治国。
　　再者，这大晟朝也没在苏为溯的手上亡国了。
　　差距大，是因为苏为英的表现太过于亮眼。
　　所以说，晋王的个人天命，那还能不是耍赖吗？！
　　对于一个王朝而言，继承人是非常重要的，何况还是一个优秀的继承人，汉王看完，真是眼泪都要掉下来了。
　　怎么就给一个臭耍无赖的，弄了那么好的一个儿子。
　　这就让汉王一整天都闷闷不乐的。
　　别人家有的，她也很想要啊。
　　一看到晋王每天得了便宜还卖乖，天天笑哈哈的表情，汉王就来一肚子的气。
　　现在看着陆成安‘战战兢兢’的面容，汉王心里就更难过了，模拟中，汉王清楚做出一些令对方印象不好的事情，是会掉亲密度的，但她怎么知道什么事情会掉亲密度，只能凭借表象来观察。
　　“陆成安，我有件事情想问你。”汉王想了想，立马有了主意，眼眸顿时明亮起来，她开口问道。
　　陆成安正愁上句话没法接，汉王自己就转移了话题，于是他连忙问道：“殿下，您有什么想要问的？”
　　“嗯，你做什么事情的时候会比较开心？”汉王用着一本正经的语气开口说道。
　　没错，她是不知道陆成安怎么才能开心，但是她能问啊，只要问出来陆成安做什么事情比较开心的时候，她就想办法让陆成安开心，这不就好了吗？
　　开心？
　　陆成安愣住。
　　做什么事情比较开心？
　　这话，还真把陆成安给问住了，要是以前，他最开心的事情，那就是下完班以后，回到家里可以来一场精彩刺激的游戏。
　　无论再苦再累，工作压力再大，一场游戏就能狠狠地解压。
　　但现在，并没有什么可以玩的游戏。
　　就连脑袋里的【女帝养成计划】也因为种种的原因，使得先天性的限制太多了。
　　若是在这里的话。
　　做什么事情能让陆成安开心？
　　“活着，然后做一些让自己感觉人生没有白来过的事情，或许，会让我比较开心吧。”陆成安目光慢慢变得深邃。
　　人真的是一种很奇怪的生物。
　　在之前，陆成安肯定是没有什么远大抱负的，因为国家不需要他来治理，他没有这种重要的使命，只需要好好打工，做好自己的事情，给国家纳税、不为国家添乱，那就是他作为一个公民，最好的事情。
　　朝九晚五，然后回家打打游戏，也没有什么不好的。
　　但是，来到大晟朝，陆成安只是在模拟之中看过了这里百姓不断在生死边缘而挣扎的模样，就心生了一种叹息。
　　陆成安从来不自认为他是一个道德高尚的人，但是他绝对是有自己的做事底线。
　　如果有机会，有能力去改变这种情况，那么为什么不去尝试尝试？
　　光是脑海里的那些农具，那都是能一定程度上改善民生的好东西。
　　陆成安这时有些自嘲。
　　或许是吃饱饭了，亦或许这就是社会主义的接班人，他才会和百姓们产生共情，想着如何去改善人民的生活。
　　不过，封建制度，以现在的发展进程，是不太可能有什么大规模的进步，毕竟有些东西，都是随着时代而一步步衍生过来的，你连最初的根源都没有，又怎么能让别人认可。
　　但是，想让百姓过上好一些的日子，陆成安还是有点办法的。
　　突然。
　　陆成安的脑海中响起一个声音。
　　【剧情模式已就绪。】
　　【本次背景：北宋。】
　　【本次时长：短期。】
　　【本次剧情模式类型：事件模拟。（非新手教程中的实体投影）】
　　【本次君主卡：齐王·苏颐锦。】
　　【本次属臣卡：詹事府左司直郎·陆成安。】
　　【本次事件——杨家将演义。】
　　【你本次事件模拟的身份为——北宋名将·杨业。】
　　好在陆成安现在已经练出了一心二用的本领。
　　根本不受影响。
　　不过汉王的脸色却是微微一变。
　　看着面无改色的陆成安，汉王起身连忙说道：“成安，我还有些事情，先告退一步。”
　　“过些时日，我会送你一份礼物。”
　　“还望成安你不要推脱！”
　　.....
　　.....
　　.....
　　二合一。
　　明天开始尝试恢复阳间更新。

第177章 我!晋王!乐子人!
　　【文渊阁】
　　陆成安的脸色出现了变化。
　　剧情模式坑的地方就在于这里，有些事情是能改变的，有些事情却是很难改变的。
　　【北京保卫战】，首先当时的大明虽然是在一个盛极而衰的状态，但是整体实力还在，瓦剌打来，不是没有一战之力的。
　　而且当时接手大明江山的皇帝郕王朱祁钰，他不仅是一个好人，他还是一个好皇帝。
　　用人不疑，疑人不用，在充分放权的情况下，于谦是正确操作了一顿，成功守住了【北京保卫战】。
　　陆成安照着于谦的办法来了一遍，做出了比较标准的答案，加上陆成安还开了全图的透视，知道当时的‘于谦’地位崇高，皇帝也足够信任他，还顺手弄死了徐有贞这个奸贼。
　　不过，陆成安当时最大的问题是不太懂得如何行军打仗，不然他还想额外多操作操作，过过运筹帷幄，征战四方的男儿梦！
　　而那时的陆成安其实是充分意识到自己没这个能力，心里清楚术业有专攻的重要性，所以最后还是求稳，没有去瞎指挥。
　　主要运营的地方，仍然是搞好粮草和后勤。
　　陆成安了解在打仗之中，后勤的重要性。
　　明白兵粮寸断的含金量。
　　很多著名的战役之中，失败的一方打输了，往往都跟粮草有很大的关系。
　　有了朱祁钰的鼎力支持，粮草运输这方面陆成安的运作还是很成功的。
　　打仗他固然是不知道该怎么打，可他知道有个人能替他打仗，那就是【北京保卫战】中，武臣首功的石亨。
　　瓦剌那波进攻北京城，难度系数是很高的，瓦剌人唯一的优势是俘虏了大明的皇帝叫门天子朱祁镇，但是大明新立一个皇帝，瓦剌这个点的优势就荡然无存了。
　　毕竟，政权和政权之间比的是综合国力，这时候大明的综合国力必然是超过瓦剌的，打持久战，瓦剌自己到点了就会崩盘。
　　稳住，不浪，对于大明而言，胜利都是会迟早迎来的！
　　陆成安第一次的剧情模式，力求不犯错的情况下完成的中规中矩，但换成现在的陆成安再去试一次，必然会比第一次操作的更加游刃有余，甚至是能扩大战果。
　　但是，这次的事件模拟就不同了，陆成安这趟要模拟的身份是北宋名将杨业，这故事背景还能不昭然若揭吗？
　　这是大宋可歌可泣的杨家将故事，唯独不知道的这是正史还是演义，如果是演义的话，只能说这次模拟，无论如何，操作系数都是直线飙升。
　　倘若是正史，陆成安各项事情做得比较得体，他在战场上想逃出生天，回到大宋境内，不是一件难事，但是想要赢下辽人，那就不太现实了。
　　毕竟杨业效力的人可是高粱河车神赵光义，这位可是太宗皇帝之中，表现最不如意的太宗。
　　唐太宗是李世民、明太宗是朱棣。
　　来，你赵光义来比一个？
　　这俩兄弟不是一人一巴掌给赵光义人给打晕了。
　　而这能怨谁？
　　评论高粱河车神赵光义的一生，在军事方面仅用一句话论述那便是——又菜又爱玩。
　　还是最典型的那种，只在窝里横，是个超神杀戮的宫斗大师，但是在对外战争上，纯纯的初代微操大师，各种乱带节奏。
　　宫斗方面，宋太宗赵光义为了登位不择手段，一手创造了典故——烛影斧声。
　　私生活上，就更不用谈了，干过很多人神共愤的事情，唯独可以称道的，也就是保证了宋朝的基本制度和国策，于文治方面，有一定的可取之处。
　　但，这是一个毋庸置疑的烂人。
　　所以，从背景角度来看，陆成安没有任何可以改变的地方，操作空间上就不够丰富。
　　这是个纯纯的剧情杀副本。
　　放手游里。
　　那就是一个纯粹来给属臣卡刷属性和亲密度的剧情副本。
　　玩家都不一定会去关注这个剧情副本讲的是什么故事，不过眼下，【女帝养成计划】中的剧情副本不再是普普通通的游戏。
　　那是一次又一次的试炼。
　　都是好处多于弊端，故此，无论是哪个参与剧情副本的亲王，只怕都是对自己的剧情副本，很是上心。
　　而作为【女帝养成计划】中的唯一一张属臣卡的陆成安，他是再次被丢了进来，进行一番艰苦的试炼奋战。
　　也不知道能不能像上次的剧情模式，得到一定的记忆反馈。
　　但，陆成安也发现了，能力这种东西，不是仅凭记忆和经历就能提升的，陆成安吃了宁王那个剧情模式中【以公兼孤】的记忆，还被宁王丢去跟严嵩同台竞技，最大的收益是把整个大明朝的官职体系给记得明明白白，哪怕是冷门的官职，也一个不差。
　　此外就是对于人情世故有了更深的体悟，知识面上更宽广了。
　　陆成安毕竟不是古人，他现代人看四书五经，是感兴趣，只知道个大概，明白里面是个什么东西，没有细品和钻研的。
　　但是古时候，四书五经是考试内容，所以在那次剧情模式中，陆成安学业方面彻底丰满，经历了一次系统化的求学经历。
　　还获得了大明朝个别工艺的技术提纯。
　　然而，陆成安也明显感觉到这些记忆中比较没用的记忆占据的比例多一些。
　　很多记忆，不过是提升你的经验，让你下一次面对同样的情况，能有充分的应对准备，但是...经验归经验，想不出办法的时候还是想不出办法。
　　相当于题海战术。
　　你遇到同种类型的题目，你会解题了，但是换种题目，你可能又要迷茫起来了。
　　值得一提的是，现代人在信息化的世界中，他的知识面，只要是好好学习的，在不是文盲的情况下，普遍是要比古时候的人要优秀的多。
　　陆成安的基础数值高，很大程度是因为受到个人见识的影响，古人哪里知道什么世界地图，哪里知道封建王朝中的诸多弊端。
　　当然也有人可能是知道，但不愿意去说。
　　这古人真正厉害的地方，还是人情世故，把人情世故玩明白了，那才是真的。
　　人情世故不明白的，你就是再有能力，你也休想有展露自己抱负的机会。
　　陆成安这次剧情模式的副本，他心想，既然自己挣脱不了剧情杀，那就好好在里面学习学习吧，琢磨琢磨这带兵打仗的经验。
　　这块儿，他的确欠缺许多，没有平北君侯的体验卡，陆成安还真不太懂什么行军的方阵。
　　在嘉靖朝当过锦衣卫的首领，当过老大，然而这个武职，就不是行军打仗的那类体系中的一种。
　　陆成安又不是什么特种兵，回到古代，直接带出一支精锐之师，顶多是让陆成安讲讲纪律性，在严于律己的情况下，可能会做到令行禁止的将令效果。
　　可是，除了纪律性，布阵打仗，在现代，也不可能有人会专程去教啊！
　　带兵全都是感情，打仗全都是经验，那么问题来了，有那么多的人给陆成安挥霍吗？
　　现在的陆成安，布阵打仗方面，可能晋王都要比他强。
　　长坂坡之战，陆成安能那么秀，还是要靠平北君侯的那张体验卡大发了神威，那个档的陆成安在行军这方面的潜力已经是被挖掘出来了。
　　【你全新的人生开始了——】
　　陆成安的耳畔响起一道声音。
　　画面中，倒影出陆成安的模样。
　　操作的界面出来了，陆成安第一时间是看看情况，然后他发现五代十国的时间线已经过去了。
　　如果还在五代十国的话，可能陆成安还能有操作的一线生机，现在的话，只能是给大宋这个皇帝普遍坑忠良的朝代‘尽忠’了。
　　毕竟的大宋是已经实质控制中原的政权，地方叛乱已经很难叛乱成功了，陆成安这会儿叛乱，成不成功另说，祸害的也只能是大宋的子民。
　　查询了一下情况，看到长子的名字叫杨延平时，陆成安意识到这应该是演义而非正史。
　　那没话说了，操作空间再次被压榨了，这注定是一个剧情杀的悲情剧本，只能希望跟自己合作这位齐王殿下，不要被这个剧情给刀傻掉就好了。
　　在之前的模拟中，陆成安记得对方的年龄，好像是在29岁左右，那心理抗压能力应该是挺成熟的了。
　　这下更好了，29岁，肯定是有自我思维的能力了，最好是通过这个剧情模式，让齐王殿下觉醒一下民族意识。
　　不要天天想着藩王那一套小家思想。
　　在陆成安眼里，这个齐王的危险也很大，自从上次模拟被在江西就藩的魏王带队弄死了一次，陆成安对这些阿姨辈的人，同样是充满了忧虑。
　　晋王藩王开局，也是做到过统一天下的，有这个前例在这里，真怕怂恿出一批王侯将相宁有种乎的藩王。
　　不过，目前看起来，好像阿姨辈的人，只有一个齐王是有【女帝养成计划】的，其他藩王在操作方面，就能察觉出来变化不大，没有什么长进。
　　反观齐王这个地方，这几次模拟下来，当地的发展迅速，民生安定，政事平稳，齐王所管辖的青州，她上交的赋税也是比较多的地方。
　　前后差距太大，进步很明显。
　　这让陆成安一看就看出来这个齐王肯定是有【女帝养成计划】的人了。
　　而普通的藩王之乱，闹大了都很难处理的，并且对地方的政权破坏性很大，像齐王这种北边镇藩的藩王，实力雄厚，驻军卫队多，要是地方地势好，她作乱起来，破坏力可比魏王要强悍多了。
　　最想让陆成安吐槽的是，穿越前，【女帝养成计划】是阿宅狂欢的游戏，他能理解剧情模式中，男性君主卡都是和女性属臣卡是夫妻搭配。
　　玩家和NPC女角色贴贴也很正常。
　　穿越后，怎么女性君主卡和男性属臣卡强制夫妻搭配了？
　　你是想要我的命吧！
　　齐王殿下，无意冒犯，回到现实中，你可就对我高抬贵手吧！
　　【你的妻室折氏，将其名氏改为——折颐锦。】
　　有一说一，老苏家不知道是什么情况，皇室宗亲整体的样貌都比较出众，齐王苏颐锦的颜值同样很高。
　　但跟汉王、晋王的风格又截然不同。
　　汉王的笑容如果能说是恬静而优雅的，那么晋王的笑容就是狷狂中带着一丝傲气。
　　齐王苏颐锦的笑容，是一种令人看不出波纹的笑容，但是总有种不愿屈居人下的桀骜。
　　陆成安最早的时候，以为女帝的候选人，只有这几位正英帝的皇女，没料到还有个正英帝的十三妹也有女帝候选的资格，所以没有认真关注过齐王的立绘。
　　甚至，对于齐王最深的印象，是齐王手下的那位女将军秦道秀。
　　陆成安一想到秦道秀，腰子就有些疼了。
　　她和晋王殿下，仿佛每天都有无穷无尽的精力一样，到了晚上就得定点吃一吃他的行动点，不给他压榨完就不行。
　　陆成安开始在【事件模拟】中的【杨家将演义】剧情里进行操作，练兵，看兵书，练兵，看兵书。
　　现在的杨业，用的是陆成安的人物数值，就连人物模型都换成了陆成安的模型，有这个偷学行军打仗的机会，陆成安不可能错过练习的机会。
　　而画面中，杨家的七子。
　　与陆成安、苏颐锦的面容有很高的重合度。
　　从这里，给陆成安的感觉就像是他在剧情模式里，用自己的肉体和灵魂重新过了一遍人生，只不过是换了一个名字。
　　由于杨家将演义的剧情是个名副其实的刀子剧情，真正应了那句‘童话中都是骗人的’，英雄不会王者归来，只会埋尸边疆，独留良骨寒。
　　所以陆成安决定还是尽量少接触自己的儿子。
　　他怕得到剧情模式中的记忆，会让自己很难受，但是看着和自己长相高度重合的七个儿子，陆成安想到后面的剧情，已经浑身忍不住微微颤抖了。
　　因为杨家将的故事，有太多太多拍成电视剧和电影的，光是作为一个看客去看，都会产生共情而心生悲戚，何况是成为当事人呢。
　　‘须知天意难违，七子去六子回。’
　　你以为天意难违，是七个儿子去了，只会有一个儿子会死，能活下来六个儿子。
　　真正的结果是，七个儿子去了沙场，只有第六个儿子是真正意义上的班师回朝。
　　陆成安只能安慰自己剧情模式的内容，又不是真的，只是一个副本，一个试炼场。
　　若是杨家将演义能让齐王殿下代入折太君的视角，设身处地过后，齐王能和那些为自己效力的子弟兵产生共情。
　　不对自己的忠臣爱将痛下杀手，未尝不是一件好事。
　　此时此刻。
　　齐王苏颐锦操作得很开心。
　　她之前很羡慕秦道秀有自己的儿子，而且在模拟之中，这个儿子还很孝顺，能力极强，现在轮到自己了，苏颐锦还是很高兴的。
　　虽然说这只是一个剧情模式，算是自己捡来的便宜儿子。
　　但是，看着和自己面容相似度很高的七个儿子，苏颐锦感觉自己人生圆满了。
　　她当藩王没有成亲，一方面是不屑于政治联姻，另外一方面，齐王苏颐锦自认为自己的眼光还是很高的。
　　很多上来求亲的世家子弟，家世可以的，但里面毛毛躁躁的人很多，表面上来游说的媒人，都说自家主子多好多好，结果齐王稍微动用人手查一下底细，没有几个人可以说是干净的。
　　把秦道秀嫁给陆成安，是因为几次模拟下来，齐王知道陆成安的底细，知道这是个良家人，很靠谱。
　　顺势呢，齐王还能收买一下人心，加强一下和陆成安的政治同盟关系，结果陆成安在京城位高权重后，理都不理她。
　　估计是她把陆成安绑架到了青州，又强行安排了陆成安和秦道秀的婚事，而引起了对方的强烈不满所致。
　　这让齐王意识到了陆成安是个只吃软不吃硬的家伙。
　　而因为之前齐王绑架他的事情，降低了模拟中的陆成安很多好感，导致齐王哪怕是陆成安推荐入京的恩主，陆成安都不买账。
　　但齐王不在乎。
　　陆成安虽然对她齐王没有什么良心，但只要对秦道秀有良心，没有始乱终弃，齐王自己是无所谓的。
　　运气好的是，陆成安的崽子是个知恩图报的好孩子。
　　陆谦己硬是抬着她齐王坐上了龙椅。
　　所以，齐王对于陆成安这一家子，是又爱又恨，恨的是陆成安总是不给她好脸色看，爱的是陆成安这一家子，对于大晟王朝的贡献。
　　这次剧情模式一开。
　　所有亲王都第一时间赶到了现场。
　　其实之前大家都隐隐约约感觉青州的齐王，她们的十三姨，也是有【女帝养成计划】的模拟推演。
　　但是，齐王从来不在论坛中现身，也没有用过剧情模式，所以无法通过模拟中的表现去笃定对方有【女帝养成计划】。
　　现在，是实锤了。
　　因为只有在模拟推演中通关过的女帝，才能有剧情模式这项功能。
　　齐王可是在陆成安文武双庙的存档中，被陆成安的儿子陆谦己抬上了皇位，也是能被系统判定为通关成功的，只是因为即位时间短，使得女帝评分不高，奖励也不多。
　　其实秦王也早就解锁了剧情模式，在宁王上位的那个档案中，秦王是有过短期统治的经历，不过呢...秦王女帝的通关评价是全场最低的人。
　　那场，理论上是秦王太倒霉了。
　　特殊机遇中撞到了全场环境变化的机遇，整体叛乱的概率变高了。
　　但是，秦王认为，这些都不是她拿来推卸责任的理由，不行就是不行，如果能力够的话，再恶劣的环境也只是成为滋长的养分。
　　晋王的嫡子苏为英不就做得很好吗？
　　他老娘给他留下来的是什么神仙烂摊子啊？！
　　真是个害人肥婆。
　　秦王在心中腹诽几句。
　　正因为秦王在现实模拟中的表现一直稀松平常，甚至持续走低。
　　让秦王从来没有考虑去用什么剧情模式来打磨自己的能力，她觉得现在用剧情模式太早了。
　　至少得在现实模拟中，有一次完美通关的情况下，秦王才会考虑开启自己的剧情模式。
　　这次剧情模式一开启，观战席的就位很快。
　　汉、晋、秦、宁几乎是第一时间就打开了【女帝养成计划】进行观战，因为她们发现剧情模式中的那些剧情，那些画面，哪怕不是自己身临其境，对自己也有一定的帮助。
　　有些重要的关键性剧情，那都是能直接提供画面的。
　　宁王的大礼议事件，就是给了一个很长的镜头画面，让诸王们逐渐开始重视皇权在朝堂斗争中的重要性。
　　不过，比起汉王和秦王是来学习的。
　　晋王一般都把剧情模式当成话本故事来看，主要还是来看自己的相公陆成安。
　　在晋王的脑海里一响起剧情模式开始的声音。
　　她就回到府邸上，叫了几个下人剥开葡萄皮，盛在盘子上，放在她的寝宫卧室里头。
　　摆好一屋子的水果、烤好的肉、酒。
　　这些消费品一应俱全。
　　然后晋王就美美地躺在床上。
　　剧情模式，又不是现实模拟，她晋王才不会放在心上呢，就当个乐子来看，图个高兴儿。
　　......
　　......
　　......
　　接近6000字，相当于正常情况下的三更。
　　今天比昨天提前了两小时。
　　明天一定要更阳间！

第178章 岳武穆的金色词条?大宋的池子开放!
　　陆成安查询了一下本次事件剧情模拟的奖励。
　　顿时是来精神了。
　　【本次事件模拟奖励，将根据你的整体表现，从【北宋】、【南宋】之中随机抽取人物词条。】
　　【本次开放特殊金色词条：中兴四将、精忠报国、武穆遗书（限定）。（需达成最佳表现才能抽取、【武穆遗书】词条限时开放）。】
　　他看了一眼，【中兴四将】是一个羁绊型的金色词条奖励，获得该词条后，陆成安在现实中，选中能力值高于紫色品质的其余三人，在处于同一个阵营时，将自动触发【中兴四将】效果，协同作战时，会有意想不到的效果出现，在对阵时，好事件发生的概率得到提升。
　　而这三个词条，全部都是大宋最强的神将岳飞所提供的词条。
　　最平庸的应该就是【精忠报国】，跟一身正气一样，是强制压野心和提高道德的词条，但是，这个比一身正气多出来一个额外的效果，拥有这项词条的人，在死后，注定名留青史，陷害你的人势必身败名裂，同时本朝皇帝的名声将大幅度下降。
　　相当于死后亡语型的效果。
　　【精忠报国】这个金色词条，是陆成安最不想要的一个词条，一方面是和【英姿勃发】还有【一身正气】起冲突效果，一方面是死后的效果，他宁肯不要。
　　真正让陆成安最亢奋的是【武穆遗书】，在它的右上角标注着——限定，整个词条的颜色是红边镶金。
　　“武”和“穆”都是中国古代谥法常用字。
　　在武臣的谥号中，武穆其实不能排在第一，只能排到第三，但是这得看人。
　　岳武穆，也就是大家最广为人知的宋朝第一名将岳飞，将武穆这个谥号也带到了一个高度，不认真去了解谥号这个体系的人，可能会因为岳飞早期被封为武穆这个谥号，误以为武穆才是武臣最高的谥号。
　　其实不然，武臣最高的谥号，是忠武这二字，岳飞被平反了之后，才得以追赠忠武。
　　而【武穆遗书】这个限定词条的效果是极为惊人的。
　　问题是，陆成安就算是得到了这个词条，也只能说是未来可期，要当一段时间的未来战士。
　　它有苛刻的多重前置条件。
　　拥有该限定词条的人物，需要武力值高于85点，统率高于90点，才识高于90点，政治高于70点，道德高于80点，才能使用。
　　这是第一个前置条件。
　　第二个前置条件是——你训练的军队士兵，纪律性高于70点，士气高于70点，平均训练度高于80点。
　　效果是——当你随阵出战时，你的军队士气不会崩溃；使用步兵对抗骑兵的胜率提高；你的步兵列阵速度将比寻常步兵列阵速度加快50%的速度；你能组建限定特殊骑兵兵种——背嵬军。（组建背嵬军不受人物能力限制，只需要士卒能力达标、装备达标即可成军。）
　　背嵬军是什么东西？
　　背嵬军，那是南宋时期，岳武穆亲自统领的一支精锐骑兵部队。
　　岳飞的部队中，他手下的【背嵬军】是精锐中的精锐，这支部队代表了岳飞军阵中最为精华所在。
　　背嵬军马战无俦，压尽当年几列侯！
　　在华夏民族的古代战争史上，那是涌现了数不尽的强悍部队，因为这样强悍的部队实在是太多了。
　　先不说横扫六国的大秦锐士，还是一汉抵五胡的大汉虎贲军，东汉末年枭雄曹操的虎豹骑，亦或是李世民手上纵横无敌的玄甲军，其战力在同时代都难寻敌手。
　　而这些精锐兵种之中，一定不能没有岳飞的背嵬军。
　　这也是我大宋唯一一支能拿出来的最强部队。
　　陆成安这次是真馋了。
　　不可能有一个男人，能拒绝得了这种传奇兵种在自己的手上重现，要是有机会得到【武穆遗书】，陆成安真的能获得组建背嵬军的能力。
　　陆成安，那是神都杀给你看。
　　从索然无味到现在的战意满满，陆成安整个人都冒出了一种摄人心魄的亢奋感，这东西，让人拒绝不了啊。
　　唯一让陆成安心里不清楚的，就是这次【事件模拟】的评分要怎么样才能高上去。
　　大破辽军？
　　这不现实啊。
　　事件模拟中，当陆成安老大的人是谁？是宋太宗赵光义啊。
　　说实话，这时候，但凡是汉王或者是晋王和赵光义的位置换一换，根据陆成安对战局的了解，胜算不是没有。
　　宋太宗赵光义毕竟也是宫斗大师，他这次北伐，是第二次北伐，揪准了辽国新君的动荡时期，这会儿的辽国内部是很混乱的。
　　这次，输是输在了大宋这一窝子人，无论是皇帝还是文臣，都是起副作用的效果。
　　陆成安只能试试，量力而行。
　　带不动，他也没办法。
　　毕竟这大宋，岳飞来了都带不动。
　　一如既往的常规开局，陆成安在事件模拟中锻炼自己的数值，然后，他发现自己的小崽子们都特别崇拜他。
　　看着跟自己面容有六七成相似的崽子们，天天一口一个爹，视他如战神一般而憧憬着，陆成安心里默默腾升起了一股使命感和恻隐之心。
　　事实上，人类是很难拒绝自己可爱的幼崽，而且当自己的幼崽还非常崇拜你的时候，你会自然而然腾升出一种要为其做出榜样的冲动。
　　你会希望自己的父亲是奸佞之辈，祸国殃民的奸臣吗？
　　当一个人有了家庭以后，就不能再像是孑然一身时的随性，想做什么就去做什么。
　　因为，错误不再是一个人承担，而是一个家庭去承担。
　　陆成安只能尽量想办法提高这次事件模拟中，他这几个崽子的战斗力，竭力避免【七子去六子回】的悲剧重现。
　　不同于正英帝的几位皇女。
　　坐镇青州的藩王齐王还没有和陆成安见过面，只是通过模拟中的一次次寻找当地的人才，慢慢确定了模拟的真实性。
　　这次【事件模拟】，也是她一时随性想要尝试一下。
　　没想到，是圆满了齐王一直想要膝下有儿孙的念头，她在现实里，目前可还没有成亲的打算。
　　在模拟中，齐王也不可能随随便便就挑选个人，草率成家。
　　但如果是陆成安的话，齐王心里不知道为什么，竟然没有什么过于抗拒的地方，看到剧情模式【事件模拟】中的成亲对象是陆成安，齐王甚至还有些小小的窃喜。
　　齐王是计划过和陆成安在大晟朝的模拟中生一胎，看看自己后人的能力。
　　一开始她是没有这个打算的。
　　毕竟自己的好妹妹秦道秀和陆成安是一对儿。
　　但是看了晋王这个走大运的侄女展示了自己的君主卡，还有一个晟世祖苏为英，做到中兴大晟朝的战神儿子。
　　这让齐王都忍不住开始遐想了她的儿子和女儿们的强度水平。
　　所以，如果是陆成安当她的相公，也不是不行。
　　人品能力兼具，这有什么拒绝的地方吗？
　　然而自从有次模拟绑架陆成安成功后，她的这些侄女严防死守，各种找自己的皇兄正英帝打掩护，把陆成安栓在京城，就让齐王毫无施展手脚的机会了。
　　连着几个回合的操作，齐王控制着自己的角色，趁机了解了一下这个朝代的风土人情，并且看看这个朝廷的国政方向。
　　【你的能力数值已达标——】
　　【事件模拟正式开始！】
　　【杨家将第一幕。】
　　【北宋初年，外患日深，辽国对中原土地虎视眈眈，然旧帝驾崩，新皇上位，萧太后临朝摄政，随着辽国局势稳定，双方渐渐剑拔弩张。】
　　【你战功赫赫而受宋太宗重用。】
　　陆成安怔住，他一直在锻炼自己的数值，确保自己在战场上的表现，没想到才刚刚到了名将的平均数值，就直接进入剧情了。
　　万幸的是，陆成安锻炼自己数值的同时，也没忘训练自己的崽子，这几个崽子的能力，是比原先强上许多的。
　　【宋太宗深知燕云十六州对于大宋的重要性，趁着辽国萧太后执政期间，决意北伐。】
　　燕云十六州在中国版图上，是极为重要的一部分。
　　处在燕山山脉和太行山山脉的交汇之处，地势险要，它就是一道天然的屏障，抵御着外来入侵的游牧民族，保护着中原内地，是不可或缺的一道重要防线。
　　有了燕云十六州，防守游牧民族就很容易。
　　同样游牧民族有了燕云十六州，进一步可以挥师南下，夺取中原的更多的资源，而且不用再担心挨饿受冻，有了这块土地，还能休养生息，而且这地方还是一块天然的良马产地，战略意义很重要。
　　没攻下燕云十六州，使得宋朝天然处于一个弱势状态。
　　【雍熙三年，以忠武军节度使潘仁美为云、应路行营都部署，任西路军主将，你为副主将，西上阁门使、蔚州刺史王侁，军器库使、顺州团练使刘文裕为护军。】
　　这潘仁美，就是被黑了不知道多少年的北宋开国名将潘美，而致使杨业死战不退导致殒身殉国主要的罪魁祸首其实是文臣王侁，潘美最多承担小部分的责任，只能说是无心之过。
　　【你的一身正气，面对监军刚正不阿，致使你被王侁和刘文裕所排挤和针对，潘仁美坐视一旁。】
　　【好在各路军马接连攻下了云州、应州、寰州、朔州四个州，西路军队屡战屡胜，随军驻扎在桑乾河边。】
　　齐王看到这一段，面色微变。
　　她是专门考察了一下这次剧情模式中事件模拟的朝代，是走的什么样的方针，令她极为不可思议的是，这个名为【宋】的朝代，文臣的地位天然高于武臣，就连行军打仗，都要受到文臣的节制。
　　王侁和刘文裕同为文臣，还是西路兵马的监军，陆成安这里和他们两人起了冲突，齐王深知世家、文臣肮脏恶心的地方。
　　现在打了胜仗，大家是和和睦睦的，但是如果遇到了败仗，问题就大了。
　　得去给陆成安搬救兵。
　　齐王看了一眼自己现在所拥有的力量，在这里，她不是藩王，根本动用不了什么像样的力量。
　　那就派儿子去吧。
　　齐王心道，陆成安和她的崽子，质量还是可以的，虽然是剧情模式里的崽子，能力也没有晋王的崽子那么离谱，但是派上去救援一下父亲应该无事。
　　【你派遣了七子同去前线，驰援杨业（陆成安）。】
　　【次日，你在家中歇息，却发现屋中多了一张字条。】
　　【“须知天命难违，七子去六子回。”】
　　齐王这下是紧张了起来，看样子这次救援陆成安，还要死一个儿子，虽然和这几个崽子相处时间比较短，但是毕竟这几个崽子长相和她高度相似，齐王肯定是不想让自己的儿子死在战场上的。
　　不行，她也得去战场。
　　不得不说，陆成安和齐王两个人的模组结合下来的七子，各个都是英姿飒爽，身材魁梧的美君郎。
　　七柄银枪背在身后，雄赳赳地骑着战马奔赴战场。
　　画面继续前进。
　　【东路曹彬的部队出师不利，在岐沟关之战中惨败，各路军马被迫撤回，西部军马潘仁美等人率部回到代州。】
　　【不久，宋太宗心有不甘，下诏把这四个州的百姓迁徙到内地，命令潘仁美等人带领部下的军队保护百姓。】
　　辽国人享受过被百姓上贡的荣华富贵，自然不会让大宋就这样迁走人口。
　　【辽朝萧太后命令辽国大将率领军队十多万人，再次攻陷了寰州，抢回属地。】
　　【西部军马营帐。】
　　【你思虑时局，对潘仁美等人说道：“辽兵兵力和士气很旺盛，为了守住土地，让自己过着衣食无忧的生活，他们不可能坐视这些地方有所差失。”】
　　【“朝廷只让我们护送这几个州的百姓，只需带领部队从大石路出发，先派人秘密告诉云州、朔州的守将，等到大军离开代州的那天，命令云州的军民先出发。”】
　　【“我的部队驻扎在应州，辽人必然会趁此机会，前来抵挡，这时，你们就下令让朔州百姓出城。”】
　　【“你们带着兵马再直接进入石碣谷，派一千弓箭手埋伏在谷口，命骑兵在中路支援，那么三州的百姓，就能全部顺利回到大宋境内。”】
　　然后没脑子的人来了。
　　【王侁冷笑道：“我们带领这足足三万多精兵，怎么能如此畏惧怯懦？只需直奔雁门北川，大张旗鼓的前进。”】
　　其实陆成安根本想不到为什么会有这种极品货色出现。
　　因为带领了几万精兵，所以就得打明牌，光明正大地做事？
　　天才！
　　大宋被文人拖垮，不是没有道理的。
　　【王侁又道：“将军一直号称‘无敌’，看到敌人却犹豫不前，难道有别的心思吗？莫非你和辽国有所勾结？”】
　　【你正义凛然地冷嘲热讽道：“我不是怕死，只是时机对我们不利，白白让士卒死伤，是不可能立功的，结果您作为监军，却在这里责怪我为何不去送死？那为什么王先生您不亲自带着兵马跟辽人真刀真枪地过上一招？到时候，我会让皇帝赠你一个美谥，让你受万民敬仰。”】
　　陆成安想了想，真是人比人气死人。
　　这样一想，咱大晟朝太有的救了。
　　这会儿大宋才刚刚开国啊！就已经有这种智力有缺陷，专业拖累人的文臣出现了。
　　最关键的是，文人那一套扣帽子，是真的代代绝学，永世流传是吧？
　　不听他的话，就是和辽国勾结？
　　不是，这大宋谁爱救谁救，反正对于陆成安而言就是一次【事件模拟】，做完任务流程，刷完经验，咱就过去了。
　　如果以后事件模拟的出身稍微强点，还是宋朝的乱世。
　　我特么就造你的反了，怎么了？
　　这看下来，咱大晟朝不是稳得很？
　　好歹文臣是想着怎么篡位，在政斗上颇有一番建树，还知道怎么请外力来围点打援呢。
　　杨业不敢骂的，他陆成安反正是喷了一个爽。
　　至于杨业为什么不敢骂，那不就是老赵家的国策重视文人，蔑视武臣吗？
　　【“诸位，且看此图。”你冷声道：“各路军马在这里摆开步兵、弓箭，支援左右翼的兵力，等我和辽人转战到这里，就会用步兵夹击敌人救援你们，否则，都会被敌人所杀。”】
　　【你指着陈家谷口。】
　　【潘仁美于是和王侁率领部下的兵马在谷口布阵。】
　　陆成安心道就这几个文臣，后面还想偷鸡刷军功，得想个办法把你们都给坑了。
　　【辽朝视你为心腹大患，要求务必生擒你。】
　　【辽将耶律斜轸听说你出兵后，令萧挞凛设下埋伏。】
　　【等你领兵到来时，耶律斜轸与之交战，佯装败退，然后伏兵四起，耶律斜轸再次进攻，你没有中计，且战且退，没有深追，使得后军的王侁误以为你获得胜利，于是沿着交河向西南神速行军二十里，追击辽军。】
　　【耶律斜轸击溃了王侁所部，王侁中箭逃亡。】
　　好死！
　　喜欢抢功！
　　陆成安知道这辽人是设伏了的，所以没有深追，如果深追了，就会惨遭大败，然而这次辽军为了留住大宋这支部队，是全军出击的。
　　【你战败，辽人不断追击。】
　　陆成安心道自己的能力数值还是差了点，想要用大宋这些兵来做到以少胜多还是比较困难的，何况辽人这次是倾巢出动，目前的骑兵作战能力，还没腐败到之后不堪一战的程度。
　　骑兵打他的步兵，还人多，打不过很正常。
　　【你奋力交战，从中午到傍晚，牵扯敌阵，缓步来到陈家谷口。】
　　【潘仁美看到局势不妙，在刘文裕的劝说下，早早撤离，你一看没有援军，就拍着胸膛非常悲恸壮烈。】
　　【“援军，援军为何迟迟未至啊？！”】
　　陆成安想不到王侁死了，这潘仁美还能被其他人给劝动，早早撤离埋伏的地点，又害得他没有援军，若是有援军的话，后面的操作空间还是有的。
　　不是完全不能打。
　　潘仁美是主将，他是副将，潘仁美手上的精兵数目是比他手上的多，而且战斗力不敌，提前步兵列阵，还有弓箭手伺候，不一定能大获全胜，但一定能劝退对手，双方鸣金收兵。
　　陆成安想着自己暗中操作了一波王侁，潘仁美顶住压力，协同作战，指不定有转机。
　　但是陆成安真对大宋绝望了。
　　从头到尾就没有一个有点骨气的人，你潘仁美那么容易就被人劝动也很离谱啊，作为三军主将，被监军说动就动，说走就走，但凡是咬咬牙这波打了，这局面还有的救。
　　【你继续率领部下士兵奋力作战，英勇冲杀敌阵，死战不降，中辽将耶律奚低之箭，为了不被俘虏，你当场拔剑自刎。】
　　这帮人太坑了。
　　陆成安感慨万分，这样一看，正英帝这个队友，还是很靠谱的，该决断的时候勇敢决断，就连托孤都托孤得那么坚决。
　　感觉当时的岳父，是真的英武不凡啊！
　　那是越看越顺眼了。
　　晋王摆烂！我就喜欢这种！
　　人晋王摆烂，也不故意乱给陆成安使绊子啊！
　　不知道事件模拟，他这次表现能不能获得金色词条的奖励，但是陆成安是真的尽力了。
　　命中有时，终须有，命里无时，只能等下次再说了。
　　然而陆成安发现，模拟还未结束。
　　这时，陆成安瞪大眼睛。
　　杨家将演义，可不是他一个人的独角戏啊，还有他的崽子！
　　画面一转。
　　齐王殿下素裹红缨，身后七子骑马走来。
　　【你的妻子折颐锦（苏颐锦）听闻你英勇就义的消息，强忍心中的悲愤，在和七子商量过后，他们认为不能让你的尸首在此地枯受这般苦寒，要将你的尸首带回疆土之中安葬。】
　　难道说？
　　莫非说？
　　这次金色词条的转机，在这里？
　　陆成安光速查询了大郎的能力值。
　　眼前出现一张卡面。
　　【杨延平（苏逐平）】
　　【父亲：陆成安】、【母亲：苏颐锦】
　　【年龄：21岁】。
　　【武力：87】、【才识：77】、【统御：89】、【政治：68】、【魅力：99】、【道德：80】、【野心：36】。
　　【性格：处事不惊】
　　【人物词条：一身正气、将门虎子、英姿勃发。（隐藏词条：【鸿鹄大志】被一身正气压制）。】
　　（本角色模型，是根据属臣卡陆成安的人物模组和君主卡苏颐锦的人物模组结合而成。）
　　(主线模拟中，你与齐王苏颐锦经过亲密行为，行周公之礼，苏逐平将会成为你和苏颐锦的嫡长子。)
　　......
　　......
　　......

第179章 我竟然也有天选之人的一天?传奇词条武穆遗书!
　　事实上，陆成安在这一幕事件模拟中的阵亡，是所有人都无法预料的事情。
　　但是，认真沉下心来，汉王顿时看出了这个名为【宋】的朝代，它隐藏着的巨大问题，竟然统领一军的主帅和副将，都要受到文官政权的制约。
　　陆成安的阵亡，非战之过。
　　他没有充裕的做事空间，换而言之，是君权和文臣的主导性，严重干涉了陆成安的一举一动。
　　不过，宋朝这样的国策制度，同样是最大化降低了武臣谋反的可能性，武臣所具备的军权，根本就是一个阉割化的军权，不具备造反的条件。
　　“所以说，再强的人，也要有伯乐。”晋王不会错过每个机会，“本王乃是成安的伯乐，他是我的千里马。”
　　“只有在本王的手上，成安才能发挥出最强的能力，你们这些不会用的人就别用了。”晋王公开指责。
　　汉王之前一直迁就着晋王，但是，晋王最近真的是愈发得寸进尺，不把她这个姐姐放在眼中。
　　一再忍让，换来的却是这种轮番骑脸。
　　汉王深思熟虑，觉得必须要换种方式对待这样嚣张的晋王了。
　　“然而，你除了那次平北君侯的存档外，也再无建树了。”汉王指名道：“上次给你拿了陆成安，你还不是把人害死在江西吗？”
　　晋王勃然动怒道：“那跟我有什么关系？那不是咱父皇不知道在想些什么吗？”
　　“但凡我父皇不搞这一波，我那次存档的高度肯定会更高！”
　　“毕竟我和陆成安的儿子，无敌呀！”
　　“到时候，算上被陆成安辅佐的我，那就是大晟朝三代明君了！”
　　晋王自然是不服气的。
　　画面变化——
　　【七子至边疆，知晓了父亲的死讯，面露难言苦楚，决定回到战场，夺回父亲的尸首，荣归故里。】
　　【当夜，七子商议好了计划，率着百余众的亲卫，潜入了已经重新被辽国夺回去的州疆。】
　　【辽人深知你的尸首重要性，为了震慑到大宋，将你的尸体放入棺中，立棺威慑宋人。】
　　【你的七子杨延嗣（苏逐嗣）前去寻找潘仁美，试图搬救兵来掠回你的尸体。】
　　【潘仁美和刘文裕退守之后，深知辽人已重振兵马，夺回你的尸体，是吃力不讨好的事情，断然不可能出援。】
　　【你的小儿子义愤填膺，认为潘仁美和刘文裕都是鼠胆小儿，准备向太宗告御状，来揭示两人的丑陋行径。】
　　【刘文裕心知这次兵败，他责任深重，但尚存一丝侥幸之心，认为完全可以把责任推卸给兵乱中死去的王侁，不能让杨延嗣告状，致使上达天听，暗施计谋，在酒中下毒。】
　　陆成安暗骂一声呆子。
　　看来，这【事件模拟】，也不是完全照着路线走，像他把王侁给暗害死了，还会出现下一个像王侁的害人精。
　　主要是，他这个第七个儿子在人家的地盘上发狠话就显得太稚嫩了。
　　当然，可能也是没想到这些人敢这么明目张胆地做出这种事情，对着自家一同出征的友军也能下这样的毒手。
　　或许，这就是继承了一身正气会带来的效果，真的太直了。
　　有的朝代，直，是刚正不阿，是硬气，是有骨气的风范。
　　有的朝代，就是取死之道了。
　　七子，先死一个。
　　如此戏剧化的一幕，也让君主观战席的汉王瞪大了眼睛，她是完全想不到，大宋的人，能黑到这种地步。
　　不给救兵就不给救兵，甚至听了对方要告状，干脆一不做，二不休给人弄了杯毒酒害死。
　　【辽国设计，立棺荒野，大郎夜中带着百余之众夺棺而走，将你的尸首抱在怀中，避免你受到箭伤而损伤尸首。】
　　陆成安面露愁容。
　　怎么自己的儿子都是好大儿啊，就不能来个黑到底的‘大孝子’吗？
　　主要是，出个‘心很黑的大孝子’，死了就死了，陆成安也不会感到伤感，但是好大儿在自己面前惨死当场，陆成安同样是会感到难受的。
　　之前，陆成安获得过一次记忆，这其中的种种情绪，百般画面，都会让人身临其境，难以忘怀。
　　【辽国早有准备，放任你的儿子拿回你的尸首，趁机沿路设伏，大郎为了保护弟弟们，让他们带着你的尸首离去，独领几人，在一处狭窄的谷口设伏。】
　　【“家中曾有高人留下一段谶语，七子去，六子回，我身为诸位的兄长，绝不能在此刻退缩。”】
　　【“若必有一子身死此役，也该是我这个做大哥的死在前头。”】
　　【你的长子在心中暗道。】
　　【辽将追行而来，大郎一挺银枪袭杀，枪出如龙，所到之处，一枪就是一具辽人的尸首，他的勇武，是辽人始料未及的，由于卡在一个狭窄的过口，使得无法围攻而上。】
　　【“大哥，我来助你——”你的二子飞马赶到，他不想自家的长兄死在这里，他手上，一把斩刀，一把银枪，刀枪双用，威风凛凛。】
　　【然而辽人早有准备，有人突施暗箭，随着辽将出马，大郎不幸右臂中箭。】
　　【箭上有毒。】
　　【大郎视线模糊。】
　　【“带着爹回家，是我们唯一的使命，你快走，这里有我殿后。”大郎咬紧牙关道。】
　　【假如兄弟之中注定死一个，我希望，那个死的人是我这个做大哥的。】
　　【大郎在心中暗道。】
　　【强忍着右臂的奇痒，站起身来，大声喝道：“辽狗，你们想要过去，那就先杀了我——”】
　　【“大哥，我不能看着你死在这。”二郎带着沙哑的声音。】
　　【大郎殿后把命丧；二郎无力而阵亡——】
　　画面再度一转。
　　【只见和众人走散了的三郎正与一处辽兵在平原相战，挽弓射箭，随后骑马提枪迎战，目视辽军数百骑兵冲来，浑然无惧。】
　　【“纵死侠骨香，不愧征沙场。”】
　　【三郎马踏入泥浆。】
　　【百骑辽人立刻冲杀而至。】
　　【另一处，四郎和五郎让六弟和母上带着父亲的尸首撤离，在一处悬崖峭壁与辽军做最后的殊死一搏。】
　　【两人相视一笑，裹挟着围击他们的辽人一同冲下了悬崖。】
　　【四郎失困在番邦，五郎修身当和尚。】
　　【六郎与母归宋朝，只见红裳不见笑。】
　　【七子去，六子回，满门忠烈泪淋淋。】
　　【事件模拟结束。】
　　【正在统计事件点——】
　　【隐藏事件支线完成：计害王侁（完美无瑕）——】
　　【本次征战，你击杀了辽人7000余众，庇护了三州百姓顺利归宋，你在事件模拟中勤奋苦学兵书，练兵苦读两不误。】
　　【在你的指点下，你的七子成长惊人，能力超越了潜力。】
　　【主线事件——你的七子很好地保护了你的尸首遗体回到了大宋境内。】
　　【并完美地展现了杨家将演义故事中的大部分内容。】
　　【你作为属臣，你的评分为甲等。】
　　【正在开放大宋卡池，本次卡池中，将放入岳飞的传奇词条——武穆遗书。】
　　【是/否抽取？】
　　陆成安看到这里的心情有些起伏不定，事件模拟中的种种情况来看，并不是没有转机，有些人死后，是有蝴蝶效应诞生的。
　　他能计除王侁，为什么不尝试把大军的兵权都想办法套弄过来，要是他是主将，力压两个文臣的监督，说不得还真有打下燕云十六州的机会。
　　然而想了想，还是难。
　　潘仁美作为本次事件模拟的核心NPC，陆成安在不分缘由的情况下做掉了潘仁美，只会被皇帝猜忌，被文臣检举，哪怕拿下了燕云十六州，等着他的，也是回到大宋的满门抄斩。
　　除非他拿下了燕云十六州，代辽为国，割据一方，但是你要考虑一个问题，陆成安手下的士兵，是大宋的士兵，他们的家眷还在大宋境内。
　　钟会为什么有如此众多的兵马，在蜀地想割据一方，立新国而谋逆，惨遭失败，一方面是姜维想要令‘汉室幽而复明’，是假意诈降，另外一方面就是钟会手下的兵马，都不是钟会的亲信，钟会是长期担任参谋职务，没有形成自己的势力集团。
　　空有张良的谋略之才，却不懂韩信用兵之道。
　　而钟会手下这些人，都是魏国的士兵，大多是北方人，不想留居蜀地。
　　也就是说，陆成安想办法弄死了潘仁美，带着大军干下了燕云十六州，也没办法代辽自立，他不仅需要大宋给他运输粮草补给，才能有机会攻下燕云十六州，手下这些士兵，也都是大宋人，不可能为了他而放弃家眷。
　　先抽个奖吧。
　　陆成安现在没有继承记忆。
　　好像需要另外一方的君主卡才能决定陆成安能不能继承这个记忆。
　　这齐王...应该不会黑化吧？
　　剧情模式不是现实模拟，他和齐王的孩子，也都是两人的模组结合所组合出来的，陆成安就怕齐王现在入戏太深。
　　抽奖的界面滚动。
　　只见一排排的词条相继滚动。
　　评分越高，奖励的下限越高。
　　不会出现白色词条、蓝色词条来降低池子的奖池。
　　看着一条条紫色的词条在眼前滑过，只见一道金色闪光浮现，中间的读条掠过词条，让陆成安心情抑郁。
　　错过金色词条，这让陆成安很痛苦，对于【武穆遗书】，陆成安是不想了，但保底来个金色词条，他还是情愿的。
　　这次的剧情模式那么苦。
　　陆成安需要一个丰厚的奖励安慰一下自己。
　　就在这个时候，过掉金色词条的一瞬间，一个金边红纹的词条赫然出现，画面停滞定格，指针在【武穆遗书】的正上方停下。
　　陆成安整个人摒弃了自己的呼吸。
　　他瞪大眼睛，没有想到自己竟然也有一次成为天选之人的机会。
　　【恭喜你获得岳飞的传奇词条——武穆遗书。】
　　【你开放了组建背嵬军的资格。】
　　【在现实中或现实模拟中，你统领的士卒达到背嵬军的能力基准和装备制度时，你将建立背嵬军。】
　　【背嵬军装备需求：制式长刀、短刀和强弩、弓箭，每人配备十支短弩箭和二十支硬弓弓箭，身穿围盔和铁叶片革甲、一张铁制鬼面（该铁制面罩不硬性要求）。】
　　【背嵬军不会因为战事不利而退缩，更不会因为局势失败而溃败。】
　　【当组建背嵬军的主帅在战场时，他们的士气将来到前所未有的巅峰。】
　　【背嵬军分为骑兵种和步兵种，不同兵种要求不同。】
　　下一秒。
　　陆成安的脑海中浮现了诸多背嵬军的注意事项、练兵之道、其中极为强调纪律性和选人上的严苛标准。
　　对于士卒的力气标准极高，包括身材和体型上也有很高的标准。
　　这里面的要求和训练质量，这是搁古代选三军仪仗队啊？
　　问题是选背嵬军，还得是那种会骑射的。
　　这训练要求未免也太高了吧？
　　.....
　　.....
　　.....
　　上一章的大郎名字写错了，已修正。
　　求月票、求订阅、求推荐票！
　　晚上还有一更。
　　这一章约4000字左右。
　　下一章是补昨天的更新。

第180章 荡寇清君海,擒剑扫九州!陆成安开放动态皮肤!
　　陆成安怎么也想不到，自己能在词条中，抽取到本季词条卡池中价值最高，最珍贵的【武穆遗书】。
　　这可是岳飞身上的词条！
　　岳飞可是大宋的指定神将卡。
　　如果用一个人来代表一个朝代，并且能让人一下子就能判断出来这个人是哪个朝代的，岳飞就是其中一人。
　　谈起岳飞，就能想到宋朝。
　　像明朝的开国名将，徐达等人，知名度也很高，但路边随便拉一个人，可能还不一定知道是哪个朝代的，毕竟在明朝朱元璋的知名度，是压制住了一众开国将帅。
　　而一生忠勇，能力卓尔不凡的岳飞，其北伐失败的原因，完全就是队友太坑了。
　　当时，宋朝的战斗力已经在岳飞的领导下呈现出欣欣向荣的状态，人口基数高带来的隐藏优势是显而易见的，面对金人已经是在战力上逐渐呈现出一种赢面，其次夺得战马后，岳飞是拥有着一支空前强大的骑兵部队，那就是背嵬军。
　　背嵬军的骑兵力量，也是在很多战役中充当了关键角色，挺住了很多重要的战役。
　　其实，也正是岳飞太猛，才是引来了杀身之祸。
　　你以为是岳飞情商低，错了，岳飞在历史上是情商极高的，在能力上，他既是文臣又是武将。
　　起初，宋高宗即位的时候，他的口令是靖康耻，迎回二圣，岳飞当时还是军中一个小将领，听后，就拿起了这个作为口号。
　　后面岳飞一步一步要接近迎回二圣的时候，宋高宗赵构立马是闭口不谈迎回二圣的事情，那岳飞也知道啊，人岳飞直接也不喊迎回二圣的口号了，领导要我做啥，我就做啥。
　　岳飞情商低这一点，不能被影视剧所误导，在宋朝没有一点点情商，你是很难身居高位的，而岳飞在人际关系上处理得可以说是完美。
　　朝廷给岳飞便宜行事的权利，岳飞回朝后会主动上交兵权。
　　上面下达的命令，都是保质保量完成，让干什么就干什么。不让干什么，绝不踏出一步。
　　最离谱的是岳飞政治立场的觉悟程度，一度都让秦桧怀疑岳飞是能被他拉拢到主和派之中的，所以主动拉拢岳飞和张俊来陷害另外一位主战派的抗金名将韩世忠。
　　岳飞不屑掺和其中，写了一封书信，告之韩世忠利害关系。
　　而韩世忠意识到了朝廷容不下主战派，也是急流勇退，选择交出全家积蓄和权力给宋高宗，以此放弃立场保命。
　　这点是能看出来，岳飞是心知肚明自己作为主战派的风险，但为了追求个人的理想，没有放弃，将希望托付在了宋高宗赵构的手上，同时，岳飞认为宋高宗赵构也不会辜负他。
　　然而，世事难料。
　　赵构担心迎回了靖康二帝，他前后为难不知道是退位，还是弑父呢？
　　主和派大臣又怕岳飞北伐成功，到时候回来秋后算账。
　　大家都知道岳飞不是那样的人，但是防人之心不可无，主战派又不止岳飞一人。
　　岳飞出征，朝内都是主和派和皇帝，一个怕迎回二圣自己难当皇帝，一个怕岳飞成功了清算他们。
　　两边一拍即合，岳飞前线打一会儿，主和派的大臣们就起个头，开始起哄——要不我们把岳飞收回来，慢慢熬，等到打不过了，再放岳飞出去打。
　　赵构心里也怕岳飞成功了，表面上说自己不妥，大臣又起哄什么粮草不足，民意上还反对兴师动众地北伐，再三劝说之下。
　　大宋皇帝一拍脑袋，那就让他回来吧。
　　所以岳飞死的原因很简单，就是岳飞有足够出色的能力，且在立场上，岳飞和主和派还有皇帝，都有鲜明的对立面，而这个立场是岳飞终其一生的梦想，无法放弃，这点跟情商毫无关系的。
　　岳飞被谋害时，这‘莫须有’的典故，也是韩世忠为岳飞之死鸣不平而产生的，岳武穆死后，更有无数人前扑后继为岳飞去平反。
　　可以说，岳飞绝不是死于情商，他知道自己做的事情是什么，也恪守住了自己的底线，追求了自己的理想。
　　他是死于宋高宗赵构太菜，赵构觉得自己不能驾驭得住岳飞，担心岳飞慢慢做大，最后选择了无奈地抛弃，岳飞之死无外乎是功高震主四个字。
　　得到【武穆遗书】，陆成安有了组建背嵬军的方式，他整个人都神采奕奕，虽然要求很高，但是陆成安已经是有了一个想法。
　　毕竟汉王不知道为什么之前在东宫的时候，竟然给他摇了五百多号人来练兵，陆成安可以取其精华，去其糟粕，从里面挑选资格合适的人选，而晋王殿下怎么着也是勋贵派系的人。
　　不说别的，那个长平侯吕琯，肯定是有水平，有能力进入背嵬军的。
　　但这样一想，要求好像是高了那么点，吕琯虽然政治才识都很低，可好歹也是一张武臣卡，基础模板的战力值是有的，骑射也是会的。
　　实打实地拿武将卡来充兵源，着实是夸张了一些，但吕琯放进背嵬军的话，只要提高纪律性，转化成背嵬军的成功率很高。
　　主要是，一个男人，永远无法拒绝的就是一支超强的军队在自己的手上诞生。
　　那陆成安也犯了所有男人都会犯下的错误。
　　那就是想搞一支训练有素的强力部队。
　　不过，陆成安是想错了，汉王这送过来的五百新兵，只是想要拿来护卫陆成安的，根本没有考虑过让陆成安去练什么兵。
　　【恭喜陆成安通过了本次试炼，获得了传说词条——武穆遗书。】
　　抽奖的画面就此关闭。
　　与此同时。
　　一直秉持着乐子人态度的晋王，猛然沉默。
　　她是来看戏的。
　　可不是来挨刀子的。
　　这也太痛了吧？！
　　【七子去六子回】。
　　她晋王一直以为是七个儿子去救阿父陆成安，会有六个儿子顺顺利利地回来，哪里能想到七子去，只有第六个儿子回来，其他人全部死在了沙场之上。
　　看得晋王是一股揪心般的痛苦。
　　她也是当过母上的人，试问自己的儿子若是这般惨死，不是被陷害就是孤立无援，这让晋王在悲痛之际，腾升出了一股无名之怒。
　　这个废物的国家！
　　这个窝囊的朝代！
　　要是她遭遇到这种情况，宁可造反死了，也绝不会为这种君主卖命的。
　　如此惨痛的结局，是其他人同样没有想到的。
　　汉王瞪大着瞳孔，她可从来没见过这种接近团灭式的话本故事，老师跟她讲的，从来都是邪不胜正，正义之师终将扫荡任何罪孽之徒。
　　饶是一直在研究帝王心术的秦王，此时也沉默不语了。
　　这个画面，无论怎么看都太难受了。
　　宁王则是下意识地眯起眼睛。
　　她们这些旁观者，都已经代入其中，黯淡伤神。
　　那么作为经历人的齐王，又当如何呢？
　　她有些不敢想象这个画面了。
　　......
　　青州，齐王府。
　　齐王的脸色阴沉，此时此刻，她的心中只剩下了意不平。
　　“这大宋都是什么废物皇帝啊？”
　　齐王的美眸之中涌动着一股锐利的锋芒，那犹如实质般凝固出来的彻骨杀意，让前来端茶的侍女有些惊恐地往后倒退。
　　随后，齐王苏颐锦和蔼地向其笑了笑。
　　侍女咽了咽口水，将茶水放在桌上，微微低头行了一礼，就走出了屋子。
　　齐王见侍女离开，目光愈发深邃。
　　经历过这次事件模拟，齐王深深地意识到了权力、地位、身份的重要性。
　　你不是皇帝，所以皇帝能玩弄你的命运，能把你的家族，你的生死，你的荣耀掌控在手掌之中。
　　皇帝说你是奸佞，你就是奸佞，能让你在史书上永远满是骂名。
　　你费劲千辛万苦立下功绩，在皇帝口中只是轻轻一句表彰，而这么一句表彰，要付出无比沉重的代价。
　　齐王不能接受这样的代价，而且她意识到了，倘若大晟朝交给一个昏庸无道的君主，那还不如让自己来当这个女帝。
　　之前，她不想争皇位，那是有很多因素摆在眼上的。
　　她清楚的很，模拟推演，只是告诉你这样做，未来是什么样子的，她齐王的劣势是有很多地方的。
　　虽然贵为皇亲国戚，但她齐王终究只是一个地方上的藩王，而且她这个藩王，是坐不实的，模拟中自己的好皇兄【改土归流】，已经展露出了他削藩的强烈意识。
　　其次，她缺少充分的支持者。
　　她的这几个侄女，但凡给她其中一人的资源，齐王都有信心摆平这个局势，成为女帝的概率大大提升，但是这绝无可能。
　　勋贵支持晋王那个小蛮子，文臣集团的利益和长孙家高度叠合，世家利益也和长孙家高度叠合，这是秦王那个病秧子的底子，秦王打好了，同样是一股不容小觑的力量。
　　在这世家之中，也不是没有出身武将的人。
　　哪怕是优势最平庸的汉王，她也具备一个合法继承人的先决条件，那些不和长孙家同流合污的世家、寒门、文臣都是可以投效汉王形成新的势力集团。
　　这是很明显的三分天下之势。
　　她齐王，丝毫不占半点优势，她想要进入自己的局，必须天下大乱才能有机会，因为天下大乱才能消耗中央朝廷的实力。
　　但齐王对于乱世的敏感度是很高的。
　　因为乱世之中，不可控的因素太多了，她齐王不能笃定自己能笑到最后，若是给别人做了嫁衣，那就得不偿失了。
　　不过，齐王的认知也很清楚，若是自己要争这个位置，那么在模拟推演中，就永远不要去夺得皇位。
　　真正的猎人，只会追求一击必杀。
　　这个模拟推演，不只是她齐王拥有，还有好皇兄的那些好侄女儿们，之前种种迹象都表明了在这京城里头，她们之间步步惊心的针锋相对，每天都在与时俱进地进行着自己的行动。
　　在模拟推演中，若是她齐王用自己的力量夺得了皇位，她的一举一动，都会被她的这些好侄女们给关注。
　　所以模拟推演中，她能不能当上女帝...
　　甚至于从头到尾，模拟之中的取胜，其实都不是一件重要的事情。
　　它只是一个告诉你，什么样的方式、什么样的路线容易取得成功的推演沙盘。
　　齐王在心中慢慢沉思。
　　她闭上自己的眼眸。
　　看到的全是大郎、二郎、三郎、四郎、五郎一个接着一个在自己面前横死的惨状，而一切的罪魁祸首，都是那个昏庸的君主和那批无能又满口仁义道德的群臣。
　　她怎么不心痛啊？
　　她怎么不痛惜啊！
　　齐王难以想象，如果自己不是那个万人之上的女帝，她的子嗣，在以后，会身处在一个什么样的环境。
　　是一个接着一个被掌权者赐死。
　　还是因为无中生有的罪责，贬为庶民，受尽折辱。
　　没有这次剧情模式中的事件模拟，齐王不会对这件事情去深思，因为她从始至终都不想去深究这样的事情。
　　这种事情，用最坏的结果去考虑问题，得到的答案也永远是最糟糕的。
　　门外，传来一声推门的声音。
　　“殿下——”
　　一个身材高挑的女子身着漆黑无比的战甲，身后似有烟霞轻拢，原来是飘飘长发微微卷起，高马尾扎发式的鬓发泛起乌黑般的光泽，有股飒爽英姿。
　　她的眉头细长锐利，如剑眉无异，中间却有道断痕，更显一种别样的英武。
　　秦道秀进屋后，单膝跪地，淡薄的唇轻轻一抿道：“我刚才听到了一些异动，您...这是为何动怒？”
　　齐王已是收敛了心中的意不平和伤感，谈笑风生般说道：“只是想到些许烦心之事，有些失态罢了。”
　　“烦心事？”秦道秀迟疑，有些不能理解道：“还望殿下明示，道秀必将鼎力相助。”
　　齐王心中微微一暖。
　　道秀，道秀才是自家最贴心的人呐！
　　“你不必助我。”
　　“你只要留在本宫的身边就好。”
　　“常人都言帝王君侯都是称孤道寡，你在本宫的身旁，本宫何须称孤，又何须道寡。”
　　“你是我最亲近的人啊。”
　　秦道秀不明所以道：“殿下，您没有糊涂吧？”
　　“本宫没糊涂！”齐王瞪大美眸道，怎么她在秦道秀的眼里，就是那么一个不近人情的东西？
　　“本宫要替你画眉！”
　　“不要。”秦道秀断然拒绝道：“此乃闺中密事，我自己来就好。”
　　齐王有些难以想象，如此高冷的秀娘，是怎么变成模拟推演中那个抓着陆成安不放和陆成安一生一世宠辱与共，即便是生死患难都不相弃的恩爱夫妻。
　　回忆了一下剧情模拟中获得的事件记忆。
　　齐王没有前半生的记忆。
　　只有之后事件发生前后这段时间的记忆，对于陆成安的行为举止，对方只能用很讲分寸来形容，对家庭很关照，很呵护，爱护自己的崽子。
　　压根就没对她齐王有什么动手动脚的想法。
　　但齐王想了想，这样的男人，好像也没有什么不好的地方。
　　可能是秦道秀对于陆成安的感观太好了，齐王不认为秀娘的眼光会有什么问题，使得齐王现在对陆成安的感觉同样很好。
　　但真说什么情感的话，齐王还不至于到那种地步。
　　值得一提的是，她这次的事件模拟，那是一口气解锁了七张人物图鉴，都是她和陆成安结合后的子嗣后人。
　　看到这里。
　　齐王心中又是微微一寒。
　　为了自己，更为自己的崽子们。
　　这皇位，绝不能就此拱手相让。
　　这时，耳中响起一个声音。
　　【动态皮肤限时解锁，当现实之中达成皮肤相应条件时，将在《女帝养成计划》中为您解锁动态皮肤。】
　　【解锁动态皮肤后。】
　　【您的动态皮肤特效，将在模拟推演中全面开放——你的角色将拥有更加绚丽的出手动作，行策画面，全局效果。（整局效果如同：晟龙在世——陆成安）】
　　【“荡寇清君海，擒剑扫九州。”】
　　一声古井无波的吟词声。
　　陆成安骑着武装一身银甲，覆盖全身上下的战马，他头顶白色银盔，将手中的长剑缓缓拔出，剑身缓缓折射出陆成安的脸颊，短衣匹马尽显少年意气风发。
　　之前还在为本次【杨家将演义】的剧情事件模拟而感到悲愤痛苦，产生了一种精神上的情感共鸣，慢慢呈现出情绪低落的晋王整个人猛然之间显得活力满满。
　　她这是垂死病中惊坐起。
　　动态皮肤？
　　这么帅？
　　不在自己的模拟里弄一套陆成安的动态皮肤，那还能说是陆成安的小娇妻吗？
　　就连汉王，这时候，都有些意动。
　　她想到了月下成双那个动态皮肤。
　　脑海的记忆开始翻滚了起来。
　　“汉王啊汉王，你都已经忍让晋王那么多次了，你难不成真的要眼睁睁地看着自己的男人被晋王一步一步抢走才甘心吗？”
　　“你之前和晋王在客栈前抢人时的勇气、风骨都去哪了？”
　　“瑾若虽是顽劣了一些，但总归不是一个坏骨头，还是以江山社稷为重啊，晋王的后人是能助我朝延续血脉的。”
　　“这是大局为重啊！何况...我都害得陆成安......”
　　“那难道你汉王，你苏瑜舟的儿子就不能中兴王朝了吗？为什么一定要忍让给晋王呢？”
　　“你总是瞻前顾后，又如何担此神器？你已在东宫之中，你的位置难道不比晋王清贵？”
　　“陆成安是你的男人，更是你的相公。”
　　“她晋王才是横刀夺爱的那个啊。”
　　汉王只感觉自己心中的两个小人，在她耳边喃喃自语，双方争论不休的同时，竟是互相之间大打出手。
　　“苏瑜舟，你再这样老实本分下去，晋王和陆成安都足够生下三胎、四胎，到时候，你还能有机会吗？”
　　“你爱的是江山社稷，还是想要用江山社稷来掩盖自己的软弱，自己的无能？”
　　“你现在竟然连人都不敢争，你只敢躲在背后，默默地给他付出，但是，他能知道这一切吗？”
　　“这只是你的一厢情愿，你一厢情愿地以为他会知道。”
　　“但你心里却比谁都知道陆成安对你的重要性。”
　　“难不成，你真打算等到晋王当上女帝，干脆就出家为尼了吗？”
　　汉王心中的想法越来越多，心里也是越来越乱。
　　“你在东宫之中深受父皇关注，最后却是晋王当上了女帝，她抱着她的儿子，她在龙椅上放肆大笑，她拥着你的男人每日入睡，你却只能敲着木鱼，念着道经，这不可悲吗？”
　　“明明，先来的人是你！”
　　“明明，你的相公才是陆成安。”
　　“明明，你是第一个诞下子嗣的人。”
　　东宫，汉王睁开了眼睛。
　　“绝不能再让晋王这般得意忘形下去了。”
　　汉王心中暗道。
　　门口，一个太监走来。
　　“殿下，宁王殿下求见。”
　　他尖细的声音响起。
　　“让她进来。”汉王苏瑜舟冷冷说道。
　　.....
　　.....
　　.....

第181章 这女人的战场,好可怕啊!
　　汉王府上。
　　陆成安还沉浸在收获的喜悦之中，难以自拔。
　　一个脚步声在耳畔响起。
　　正英帝派来进行护卫的侍卫站立在门口，开口道：“陆大人，府外，长孙丞相邀您府上一聚，这里有一份请帖。”
　　陆成安微微一怔。
　　他心想，自己再怎么说，也没那么出名吧？
　　怎么起手就遇到了长孙明的注意？
　　对于长孙明，陆成安还是有很多忌惮的地方，因为这个人背后的影响力，跟其他人是不同的。
　　像晋王殿下，她背后的势力集团就非常单一。
　　长孙明这个人不一样，他不仅仅是代表了文臣集团，同样还是名门世家，出自北方的大族，混合了很多集团的利益，而正英帝继位那么顺利，那是多亏了长孙家的出力。
　　尤其是现在正英帝和长孙家之间的矛盾，还没有彻底锐化，双方都是各取所需，毕竟正英帝在最没有可用之人的时候，是长孙家雪中送炭。
　　所以，现在岳父对长孙家的信任还在。
　　双方最大的分歧点，是在于权力的分配上。
　　还没到非要除掉另外一方，才能善罢甘休的地步。
　　不过正英帝真想要一口气将长孙家打掉，他也是有这个能力的。
　　但，这很没必要。
　　简单来形容一下，这长孙明现在就是披着忠臣外皮的内奸，但是在他没有跳反之前，他就还是那个忠臣。
　　正英帝毫无理由地弄掉长孙家，不仅是在给自己找麻烦，还会让他大伤筋骨。
　　“是什么宴？”陆成安反应很快地问道。
　　这宴席也分为好几种，有私人之间的宴请，也有正大光明的学子宴。
　　在唐朝时期，由于物质上的富裕，催生了很多需求，在科举前后的时间内，朝中会有大臣宴请各地的学子，而这些宴会的功能，主要就是用来祝贺学子高中，晚辈恭贺长辈升迁等等。
　　相识宴、闻喜宴这类，就是最典型的学子宴。
　　但是，陆成安是知道这次科举的榜单将在不久后会废除，自此推出南北双榜，来稳定科举。
　　这长孙明没事邀请他这个注定要重来一年的士子是有什么意图呢？
　　侍卫连忙喊道：“是丞相为科举学子办的谢恩宴，为诸多士子准备的酒席。”
　　陆成安犹豫了。
　　若真是作为科举结束后，为学子们准备的‘谢恩宴’，陆成安还真不能故意摆谱，说不去就不去，因为长孙丞相借的是皇帝的面子来办的宴席。
　　谢恩宴，谢的是谁家的恩，那只能是谢皇恩。
　　陆成安想了想，那就去赴宴吧，他总归是要见一见这长孙明的，他倒是要看看这长孙明今个儿葫芦里卖的是什么药。
　　不过，陆成安也不想太惹人注目，换了一身入京赶考时穿的学子之衣。
　　......
　　长孙府上，金碧辉煌。
　　油灯点缀在了各个过道的地方。
　　秦王站立在长孙府邸的门后，向远端微微眺望，使得很多应宴而来的客人颇为好奇，不知道秦王这是在等待着谁。
　　“知清呐，外面风大，快点进来吧。”长孙明慈眉善目地笑了笑，他走过来，将身上的鹤氅披在了秦王的身上。
　　秦王苏知清心里却是冷笑，若不是模拟之中，长孙家的倒行逆施，她可能还真以为长孙家上上下下都是铁骨铮铮的忠臣了。
　　但是，苏知清还是面带笑意道：“知清谢过舅父。”
　　一道人影，从外边风尘仆仆地走来。
　　“杭州府陆成安。”陆成安将手中的请帖送上，走进府中，却看到了一个人站在身前。
　　他认是认出来了，这是陛下的二皇女，秦王苏知清，但陆成安毕竟和她不怎么相熟，所以只是微微一笑，就走进了府中。
　　秦王在陆成安入府的同时，与陆成安并肩同行。
　　“我是陛下的二女，是为秦王，姓苏，名知清。”
　　“本王在父皇那里，听说过你。”秦王苏知清在陆成安身旁开口道：“你【改土归流】的策论，不仅是我的父皇，就连我的舅父，都赞不绝口。”
　　“这次宴席，务必记住，勿忘初心。”
　　陆成安心中陷入沉思。
　　这样的开场白，陆成安能听出来很多的信息。
　　他在模拟中，对于秦王的资料知之甚少，只知道秦王和长孙家之间，绝对有这一段爱恨情仇，现在听起来，陆成安听出了另外一种味道。
　　这是很明显的提示陆成安，一定要选对站位。
　　勿忘初心？什么是初心！
　　给长孙家效力，肯定不是大多数人的初心。
　　就这一句话，陆成安就判断出来秦王跟长孙家也不是站在一边的人。
　　“知清姐姐，你怎么跟这个乡巴佬走的那么近？”
　　一道声音响起。
　　陆成安看去。
　　一个妆容华贵，穿着暗黑色宽袖衣裙的女子优雅地走来，她淡淡施礼，“穷书生，你到时去庭院中吃宴，你这身破衣裳，莫进屋来。”
　　陆成安微微眯起了眼睛。
　　他这一身衣裳，的确不是那么显眼，但也不脏，素是素了点，可胜在干净，可对方这话说得仿佛是陆成安乐意在这里赴宴似的。
　　“怎么，看来你还有些不爽快？”长孙乾晴当然是故意来挑刺的了。
　　秦王在这府门观望等待了许久，到最后还和这穷酸书生并肩而行，这摆明了秦王和眼前这个穷书生关系匪浅。
　　她何曾见过秦王屈尊，这样呆在门口老老实实地等着一个人过来。
　　长孙乾晴可不希望秦王被一个油嘴滑舌的书生给骗了去。
　　要知道，秦王作为陛下最尊贵的皇女，自然是要争夺皇储的位置。
　　当上了女帝后，怎么能有夫家？
　　可就算是没有当上女帝，秦王也不能和这样的穷酸书生待一块儿啊！
　　就看他这身朴素无比的衣服，见到人还眯了眯眼，估计是一下子遇到那么多的大人物，面对这种阵仗，心中生怯了才会如此作态，有了先入为主的想法，长孙乾晴是怎么看陆成安，都觉得对方有些别扭。
　　“够了。”秦王冷哼一声。
　　长孙乾晴是自小跟她一起长大的，秦王也不想让对方太难堪，但是对于秦王而言，陆成安又极为重要。
　　晋王有了陆成安，那是如虎添翼。
　　汉王有了陆成安，直接是从零到有，步步登天。
　　她们能有的，她秦王为什么不能有？
　　不过，秦王跟她们两个又有本质上的不同，她更多的还是想要让陆成安当自己的亲信，当自己的肱骨大臣。
　　对于男女之情的想法，秦王全然没有。
　　长孙乾晴第一反应有些不可思议。
　　她和秦王自小的关系就很好，她是见不得秦王掉进穷酸书生的坑里去，尤其是她的老爹常常在府中嘲讽朝中那些出身卑微的酸儒，这让长孙乾晴对这种看上去就傻乎乎的书生，有很大的偏见。
　　“你也是长孙家的人，你的一举一动都代表着长孙家的脸面，不要让舅父的脸色太难看。”秦王冷冷道。
　　长孙乾晴哼了一声，不再说话，扭头走开。
　　陆成安果断抬手道：“既然惹了主家嫌，陆某就不再叨扰了。”
　　他正愁没有一个好的借口脱身，毕竟是谢恩宴，但这下，陆成安却有了一个实打实的借口离开。
　　主家不欢迎，不想自取其辱，光这一条，对于读书人而言就够了。
　　至于长孙明卖的什么药，陆成安根据现在的情况已经是想到了，多半长孙明是猜中了正英帝要废除榜单的想法，提前做好准备，打算趁着如此良机，收拢一下人心，和南方的寒门士子建立一下互相之间的联系。
　　而南方的寒门士子被正英帝这样来一下，给废除了科举的榜单，心里肯定是有所不忿的，可是他们又缺少好的门路，这长孙明的橄榄枝一丢，愿意买账的人还是很多的。
　　这点，寒门不像世家，世家没了这次机会，还有下次机会。
　　对于寒门而言，每一次出人头地的机会，都很珍贵。
　　若是南方的寒门士子都有一部分人支持长孙明的话，那么他的权柄就会越来越重，在朝中的话语权自然也会水涨船高。
　　陆成安看透了这点本质，自然不愿多留。
　　秦王呆滞了，她根本没想到陆成安是说走就走。
　　他是一点都不卖面子，走的那么干脆利落。
　　哪怕她秦王护得那么死，这样站在陆成安的身前，也于事无补。
　　她连忙拉住了陆成安的衣袖。
　　这一伸手，是让陆成安都有些惊讶了。
　　下一秒，一道洪亮的声音响起。
　　“晋王到——”
　　“长平侯到——”
　　一个接着一个声音响起。
　　长孙明依然是笑容满面，虽然他的心中腾升起了诸多诧异，但还是走出门去迎接，毕竟这是亲王驾到。
　　“晋王殿下的到来，真是蓬荜生辉。”长孙明亲自出来迎接道。
　　“老头儿。”晋王看了一眼道：“吃席呢？”
　　“给本王在这也摆一桌吧。”晋王的目光左右腾挪，光顾了一圈，终于是看到了陆成安的身影。
　　长孙明的笑容凝固。
　　给你面子，你还真得寸进尺起来了是吧？
　　这样的宴席宴请，位置都是固定好的，请帖都是分好的位置，擅自更换位置，那都是得罪人的事情。
　　关键晋王还带着一帮‘纨绔’子弟过来，真是无法无天了。
　　但是，晋王毕竟是晋王，长孙明还是有顾虑的地方，他拍了拍下人的肩膀，“楚管家，给我找个地方，给晋王殿下摆一桌吧。”
　　“晋王，您还有什么想要的。”长孙明提前问道，避免这晋王等下再给他来些强人所难的要求。
　　要是在他的庭院里筑火堆，来什么烤全羊。
　　那可就真是有辱斯文了。
　　“你不是还宴请了一个叫陆成安的士子吧，把他跟本王放一桌来。”晋王也不客气，直接说道。
　　“这不好吧。”长孙明若有所思道，他这下是真的迟疑了，因为陛下跟他商议过【改土归流】这个策论。
　　当时看到之后，长孙明立刻看出了这个策论的高明之处。
　　这个策论，不光光是对于皇帝有长远的好处，对于世家大族的好处，也是肉眼可见的。
　　一个朝廷，就那么大的一块地盘，人人都要瓜分一部分的好处，想要得到更多的好处，只能让得到好处的人吐出一部分来，可是哪里有人会愿意吐出好处？
　　吃进去的再吐出来，绝无可能。
　　灭掉土司，削弱土司，就能多出来一块地，哪怕这些地方不够好，但也是一块地，而且长孙明看清楚了【改土归流】下，正英帝隐藏着的决心。
　　他要削藩。
　　藩王的地方，比起土司的地方更好，而且真削藩成功了，在各个藩地会空缺出来很多职务和肥差，这些都是实打实的利益。
　　所以，施行【改土归流】这个策论，对于他们世家大族，对于皇室，都是有极大的收益。
　　长孙明心里，自然是想要见一见提出这个策论的陆成安。
　　他甚至还想要试试看，能不能把对方拉拢到自己这一方来。
　　没想到，这一向做事随心所欲的晋王，也会想着对一个读书人下手，这摆明着的，就是来抢人的啊！
　　就在这时，晋王突然朝着一个方向走去，玉手伸出，拉起了陆成安的手，“成安，来来来，跟我坐一桌。”
　　陆成安呆滞了。
　　一个瞬间，他就成为了全场最靓的那个读书人。
　　晋王的一举一动，本身就容易惹人注目，这一切的主要原因是晋王这个‘傻妞’的话题感在京城实在是太强了。
　　强大的力量，将陆成安牵着走。
　　秦王就这样眼睁睁地看着陆成安被晋王这样用‘蛮力’带离了她的身旁。
　　而这一系列的反转，让长孙乾晴陷入了一种迷茫的状态，她有些分不清情况了，这人，到底是什么来头啊？
　　怎么跟晋王那么亲密？
　　这晋王可是正英帝最宠溺的亲王，可以说在地位这一块儿，可能要比秦王还要高上一筹。
　　而秦王绝对是不想就这样放弃了陆成安。
　　她现在早已意识到放弃陆成安，是一件很愚蠢的行为。
　　哪怕不是将陆成安当成相公来养，只是当成自己的贤臣来养，那都是稳赚不亏的买卖。
　　想想看，一个后期能力极强，而且能确保不会出现叛变的贤臣，到底能有多强的影响力？
　　这个可是武可封狼居胥，文可变法救国的存在。
　　也是目前模拟之中，独一档的臣卡。
　　秦王可以让其他亲王和陆成安成为夫妻，但是她不能不拥有陆成安这张臣卡。
　　而晋王眼下的攻势，都快要把陆成安给俘获了。
　　自己说什么都不能怂。
　　秦王走了过去道：“晋王殿下，你不介意，我跟你坐一桌吧？”
　　长孙家的几个下人搬来了一个宽敞的圆桌，晋王旁边的几位勋贵顺势过去帮了一把手，晋王拉着陆成安坐在一个位置，抢在了陆成安的右手边，接着眼神示意了一下吕琯。
　　吕琯看着晋王疯狂的眼神暗示，诧异了几秒钟，坐在了晋王的对面。
　　晋王五骏骑的朱咏反应极快，他正打算坐在陆成安的左手边时，秦王冷哼了一声。
　　这让朱咏的手重新缩了回去。
　　朝着晋王眼神回复，露出了‘爱莫能助’的神情。
　　晋王的内心都快气炸了。
　　她是真服了这个吕琯了，不说在这个府邸是主场作战，光这一桌饭局上，那肯定是他们晋王党的主场作战。
　　你搁这装稻草人呢？
　　但凡有点政治眼光，也该知道坐在陆成安的左手边，避免秦王和陆成安有一点点的接触啊。
　　有你这样的猪队友，我都不知道该怎么办了！
　　之前让你们几个抢男人都抢不明白，还给人拦住了。
　　这事儿，真就得靠我自己！
　　陆成安现在是打心里开始慌了。
　　这秦王她不对劲啊！
　　只见秦王拿起桌上刚端来的一壶酒，微微抬壶，为陆成安倒酒。
　　茶倒七分、酒要倒满。
　　茶满欺人、酒满敬人。
　　这倒酒其实也是一门学问。
　　晋王党就这样默默注视着秦王的倒酒。
　　这秦王，好快的先手。
　　秦王这一举动，让场上晋王党的其他人都有些惊疑住了，毕竟秦王，他们也是见过几次面的。
　　高傲，那是秦王最大的标签。
　　此时此刻，秦王竟然为陆成安如此谦卑地倒酒，这样的反差实在是太大了，他们哪里见过这个架势的秦王啊！
千.'!寻!,免?费:,:小:说?裙::"!2:5??:5;;5!?9??:5?3;.0!?0　　朱咏伸脚，踢了踢吕琯。
　　“怎么我感觉这个秦王大有不对呢？”
　　吕琯则是压低了声音道：“先不说这个，你有没有感觉气氛有点怪怪的呢？”
　　“是有点。”朱咏有股从背脊发起的凉意。
　　只见陆成安右手边的晋王，流露出了昭然若揭般的实质杀意，而秦王对此纹丝不动，甚至还挑起了自己的眉头，似乎是在挑衅着什么。
　　下一秒，晋王伸手，将秦王给陆成安倒的酒一饮而尽。
　　然后晋王重新拿起酒壶，在陆成安的杯子里倒满了新酒。
　　秦王不屑一顾，同样是揽过了晋王替陆成安倒下来的酒，仰面喝下。
　　看着酒杯上，两人一边一口的唇印，陆成安整个人是如坐针毡，都不知道该做些什么了。
　　晋王见状顿时是醋意满满，小眼神直勾勾地盯着陆成安。
　　“我不许你喝她给你倒的酒。”
　　晋王嘟嘟嘴道。
　　秦王看着醋意大发的晋王，心里顿时起了一丝挑逗之意。
　　看着端上来的冷菜。
　　她夹起一块儿，摆入陆成安的盘中。
　　晋王的脑海中则是忽然响起一道消息。
　　点开一看，是秦王在【女帝养成计划】中给她发的飞鸽传书。
　　【“本王想了想，让陆成安当我的夫婿，似乎也是一条很不错的选择。”】
　　【“听说，双方的情感和默契指数越高，就能解锁各种不同的姿势。”】
　　秦王在模拟之中，作为唯一一个系统性学过医的皇女，曾有幸得到过一本专门应对房中事的医书，故此，对于房中术，秦王还是颇为了解的，甚至可以说，她的理论知识远比晋王丰富的多。
　　【“你晋王能生出好大儿来，我秦王就生不出来了吗？”】
　　【“到时候我抱着你的夫婿，让我的孩子喊你三娘，想想就让人愉悦万分。”】
　　秦王当然是故意挑弄晋王的。
　　她还是那个坚定不移地让陆成安当臣子的想法更深一些，但恶心一下晋王，秦王还是很乐意的。
　　秦王的挑衅意味那么浓郁。
　　这让晋王心里更烦躁了。
　　怎么总有孽畜盯着别人家的相公不放了？
　　缺少男人关爱的贱婢！
　　陆成安这下是坐立难安了。
　　晋王和秦王两边的眼神对视，仿佛是在空间之中荡漾出电光火石般的冲击一样，但是，陆成安想了想，她们吵她们的，我吃我的不就好了。
　　陆成安挑起筷子，淡然开动。
　　他的背嵬军到现在为止还没有着落呢。
　　毕竟背嵬军只需要士兵的条件和装备达到标准，就能组建，他陆成安还得想办法弄些银子来。
　　陆成安的目光望向吕琯。
　　这让吕琯立马是惴惴不安了起来。
　　下一秒，将陆成安游离天外的思绪喊了回来。
　　秦王的声音再度响起，“来而不往，非礼也，陆生，你怎么不为我夹点饭菜呢？”
　　她的声音带着些许柔弱。
　　在这弱气之中，带着楚楚可怜的音色。
　　陆成安夹起一块肉，放入秦王的碗中。
　　“我可是亲手为你倒过酒，现在......我要你喂我——”秦王轻轻一笑，压低着声音，睫毛妩媚地挑了起来。
　　没撒娇过，但不代表秦王没看过。
　　晋王的撒娇，父皇后宫中那些百花争艳的后宫嫔妃，那些动作，秦王都是见识过的，不过，这还是她第一次这样去撒娇。
　　晋王五骏骑纷纷目瞪口呆，流露出了瞠目结舌的神色。
　　这什么场面啊，秦王殿下的撒娇，他们根本就没见过啊。
　　秦王这下是体会到了晋王每次向父皇撒娇时的感觉，这会儿，旁人的诧异更是让秦王全身上下舒爽万分。
　　晋王拿起筷子，替陆成安夹了一块肉，然后‘恶狠狠’地塞入秦王的小嘴之中。
　　再把陆成安给秦王夹的那块肉偷偷放入自己的碗里。
　　晋王是一边给秦王喂肉，一边嘟囔着。
　　“给本王吃，狠狠地给本王吃。”
　　“喜欢吃肉！”
　　“本王亲自喂你——”
　　接着晋王‘乖巧’地坐回自己的位置上，仿佛什么事情都没有做过一样。
　　“陆成安，我也给你倒过酒，你快喂我吃红烧肉吧，不是你喂我的，我才不吃呢。”晋王清了清嗓子，故作淑女般道。
　　秦王被晋王这么一弄，连忙咀嚼起来，给自己灌了一口酒。
　　不由分说，就把陆成安刚夹起来的一块肉接走，塞入自己的口中。
　　让晋王吃不到陆成安给她夹的肉。
　　这该死的蛮夷人！
　　等下在模拟之中，一定要想尽千方百计去狠狠地羞辱她！
　　秦王在心中愤怒万分。
　　而一旁围观的晋王五骏骑全部是默默地低下了自己的脑袋。
　　这女人的战场。
　　好特么可怕啊。
　　.....
　　.....
　　.....
　　6000字更新。

第182章 晋王变聪明了?秦王会举荐人了?正英帝震惊了!
　　晋王找陆成安，是有正事的。
　　对于晋王而言，【女帝养成计划】的诸多功能，她自认为自己已经用得很通透了。
　　有数次通关经验的晋王。
　　是比谁都清楚，她的优势之处。
　　她现在要做的事情，就是把模拟之中的优势之处，慢慢具现在现实之中。
　　不过，晋王同样清楚【女帝养成计划】对于她的重要性。
　　无论是主线模拟上，可以推演整个大晟王朝国运的沙盘，还是推演结束后，得到其中的记忆，都能让自己变得更加优秀。
　　就连在剧情模式中，锤炼，试炼，甚至是考验自己全方面的能力，都是变相地在鞭策自己。
　　所以，晋王对开发【女帝养成计划】一直保持着很高的热情。
　　托管，就是晋王研发出来的一个功能。
　　至今，都很有作用。
　　这次，开放了动态皮肤，看到陆成安原本静态如同一幅画卷的人物装扮，在【女帝养成计划】中意气风发地舞动着，直接是戳中了晋王的心脏。
　　【晟龙在世】那个限定人物卡的动态姿势，一直是晋王很想要弄到手的。
　　但是，迟迟没有碰到解锁的方式。
　　晋王是一想到自己在模拟时进行操作，在颁发一个政令后，陆成安就可以在全图界面上挥舞手中长剑的英武之姿，这样帅气的表现力，还能不让人激动沸腾吗？
　　她不知道怎么去形容这种感觉，但她心里的渴求，那种欲望是掩盖不了的，晋王就是喜欢这个感觉，所以一定要把这个动态皮肤给搞到手。
　　而想要解锁这个动态的效果，必须是要陆成安在现实之中做到相对应的事情。
　　这次开放解锁的动态皮肤，是【荡寇清海——陆成安】。
　　陆成安解决掉东南方向的倭奴流寇，就能在模拟中解锁这个皮肤，那么现实中，晋王想着，这岂不是只要她晋王向陆成安问上一策，再借花献佛，交给父皇献策。
　　父皇利用陆成安的计策，平定了这些倭奴海寇，这【荡寇清海——陆成安】的动态皮肤不就在【女帝养成计划】中自动解锁了吗？
　　怀揣着这样的想法，晋王就喊上了自己的随从们去找陆成安，汉王府没找到陆成安的身影，就去问了侍卫。
　　这才知道陆成安是被长孙明请去赴宴，晋王生怕这秦老二玩什么阴招，和长孙明串通一气把陆成安的前途给扼杀掉了，当机立断打道回府，喊上其他勋贵跟班，浩浩荡荡找上门来。
　　一进府，晋王就给长孙家来了一个下马威，故意是要了一处地方白吃白喝，她心知肚明自己因为这些年来的跋扈行径而导致声名狼藉的名声。
　　想要在这群士子面前扭转形象？
　　嘿嘿。
　　想都别想。
　　亲近这些世家的士人，这才是真正的找死，晋王在【女帝养成计划】中，几次模拟得到的记忆中，已经有了一套自己别具一格的做事经验。
　　你要分清楚，谁是真正的盟友，是不会背叛你，谁是会因为利益而产生动摇，但又是能争取到的人，而谁又是天生的对立面，不可能被你争取到一方阵营。
　　你去争取这种天生的对立面？
　　行为举止相当于游牧民族南下劫掠，你命令自家弟兄把门打开，欢迎这些远道而来的异族大抢特抢，还贴心地说了一声下次再来。
　　这不是来给自家人添堵吗？替你守城的人不会因此而寒心吗？
　　晋王的基本盘是什么，她还能不清楚吗？
　　就是她的这些跟班们。
　　去争取世家的士子，到时候人家以家族利益为重，反手就给你卖了，晋王要争取，也只会去争取寒门和那些小世家。
　　名门望族？
　　等她当女帝了，找个机会全给这些大家族们抬走了，而晋王现在门路是清楚了，若是乱世，直接开砍这些大土富没得说，愿意诚心投诚献出家财来买命，那就暂且放过，不愿意还想要反抗，那就一并弄死。
　　世族的肮脏事情做得太多了，晋王承认这其中是有对大晟王朝有贡献的一部分人，但这不能掩饰世族之中的害群之马，尤其这些世族不断地向皇室要权，要地，在模拟中还得寸进尺想要推翻大晟王朝。
　　光这一点，晋王就对这些人判了死刑。
　　若是她晋王是顺利接手江山社稷，那就温水煮青蛙，慢慢对付，一步一步消减这些世家对于朝廷的影响力。
　　晋王，那是宁肯是让自己的人成为新的名门望族，成为新的门阀，也不会让现在这些只顾自身利益的小人继续享受大晟朝给他们的荣华富贵。
　　只是没想到，秦王这个狐狸精。
　　居然趁着这个机会，想要拐走陆成安，这是绝对绝对绝对不允许的事情。
　　所以，晋王发现秦王试图拐走陆成安，在给了长孙家一个下马威后，晋王心生一计，想到了一个办法。
　　那就是要在这次宴席上，‘刻意’营造一个对立面。
　　并且，将陆成安拉入这个对立面之中。
　　现在为止，秦王还是跟长孙家走得更近的，她晋王如此嘚瑟地踏门而来，还就地找了一桌吃席，当着这些士子的面前摆出这般嚣张气焰。
　　打的那是长孙家的脸，是世族们的脸。
　　晋王自恃自己是父皇最宠溺的皇女，心里是很有把握的。
　　她不认为这样给长孙家下马威，父皇会不乐意，虽然父皇现在和长孙家还很亲近，但是关系再亲近，也不代表父皇不想削一下长孙家手上的权。
　　父皇，只会乐意看到自己去找长孙家的麻烦。
　　而对立面，在晋王这般行为举止下，成功构建出来。
　　这么一来，被勋贵们还有她晋王群星挽月的陆成安，定然会成为诸多学子的聚焦之处。
　　这世界上，最多的就是善妒之人。
　　之前三王共荐的时候，陆成安遭到排斥，就能看出来京城之中的学术风气很极其排外的。
　　那么，陆成安和赴宴的学子之间产生了隔阂，又和长孙家闹了一个不上不下的关系，陆成安就只能投入她晋王的怀抱。
　　享受着她晋王的风情。
　　更重要的是，陆成安想要在父皇面前，逐渐位高权重，是万万不能和这帮士子混迹在一起的。
　　父皇也清楚世族集团是一把双刃剑。
　　他不断拿南方的家族去和北方的大族对峙，就是希望两边能陷入互相之间内耗，会有一些士人，为了不断为了爬上去而向正英帝奴颜婢膝地讨好。
　　父皇现在要的是一个能给他当刀的孤臣，还是一个有能力的孤臣，能不断在朝中卷起风浪的孤臣。
　　陆成安就算没和长孙家这些文臣有所勾结，但是秦王想办法让陆成安看起来和这些人有什么牵扯的话。
　　哪怕陆成安再有才能，父皇也不一定会重用他。
　　晋王她这样一顿胡闹过后，陆成安就有条件构成这么一个孤臣的条件，而偏偏陆成安还不完全是一个‘孤臣’。
　　因为，在陆成安的背后，还有她晋王的支持！
　　所以，到时候一旦出现什么危急万分的情况，那就是她晋王的完美救场时机，这么一救场，陆成安岂不是......
　　尽入我手！
　　嘿嘿嘿。
　　陆宝儿，只有我才是最疼你的娘子吖。
　　晋王的小算盘打得是啪啪作响。
　　这秦王也是没想到晋王能无耻到这种地步，作为亲王，居然因为不爽陆成安给她秦王夹肉而亲自下场，还给她强行塞肉。
　　甚至是抢走陆成安夹起的红烧肉，也不愿意让她秦王碰陆成安的东西。
　　哪怕就那么一下。
　　这是什么醋坛子？
　　晋王的反应越大，秦王就越来劲了。
　　看着晋王把陆成安当成自己的相公，秦王心里就更加好笑了，作为皇室，该有的冷酷还是要有的，私情那么重，如何当上一个帝皇？
　　难怪会被陆成安给夺权。
　　从始至终，秦王都只是把陆成安视作一个能为大晟王朝添砖加瓦的好臣子。
　　你不是喜欢陆成安吗？
　　我秦王最喜欢做的事情，就是杀人诛心。
　　从小到大，不论武艺。
　　你晋王哪一次斗得过我？
　　到头来，只会找父皇搬救兵，一边哭鼻子一边叫委屈。
　　现在长大了，翅膀硬了，都敢和本王对峙了。
　　等到你的男人对本王爱的要死要活，本王再不屑一顾地将陆成安赏赐给你，对你而言，才是最大的残忍吧？
　　秦王心中冷笑连连。
　　“陛下口谕，宣晋王、秦王入宫——”
　　江骐宁从长孙府外推门而入。
　　他一人走在前头，一进来，身后数十个锦麟卫依次排开，身姿直立在了长孙府邸的各个出口。
　　晋王和秦王两人同时一惊，连忙起身。
　　陆成安长松一口气，再这样待下去，他感觉自己的半条命都要没了。
　　“陆先生，请您跟着我走。”江骐宁走过来压低声音，拍了拍陆成安的肩膀，“陛下让您在太和殿前候着。”
　　陆成安头顶一个问号。
　　怎么陛下还要找他？
　　看着江骐宁比较和气的面容，陆成安心道应该不是什么大事。
　　这般变故，更是引得众人侧目。
　　之前秦王和晋王对陆成安的拉拢，还是有很多人能关注到一些动作的，这秦王和晋王都是相继给陆成安倒酒，甚至一度在酒桌上哄抢了起来。
　　摆明了就是抢人，而且抢人的手法极其残暴。
　　不过，作为酒席上最近距离观察到战局的晋王五骏骑，那是相当有话说，这特么是抢人吗？
　　这明明就是争宠。
　　你就是问他们一百遍，这也是争宠！
　　但是，有些话是能说的，有些话是不能说的，到底发生了什么，他们就算是感觉晋王和秦王两人是在争宠，真问起来，他们也不敢说什么，只会缄口莫言。
　　这最低级的政治水平还是有的。
　　主要是，这事儿传出去，打击的是晋王的名誉啊，说什么也不能让晋王殿下颜面受损。
　　所以，晋王五骏骑已经是想好了各种睁眼说瞎话的准备。
　　别打听，你过来打听。
　　不好意思，那就是陆成安在给晋王倒酒，秦王给陆成安倒酒，结果秦王给陆成安倒的酒被陆成安不屑一顾地丢在一旁。
　　并且陆成安那是义正严词地表示自己只喝晋王给他倒的美酒。
　　突显了他个人坚定不移的晋王党立场。
　　对于自己说瞎话的本事，晋王五骏骑还是很自信的。
　　......
　　乾清宫。
　　正英帝面色铁青地看着跪着的晋王、秦王。
　　他摆出了极为严厉的样子。
　　荒唐，实在是太荒唐了。
　　“你们二人可知错？”正英帝从宝座上起身，伸出手指大声质问道：“你们知道你们在做什么吗？”
　　“皇室的脸，都给你们丢尽了！”
　　秦王深深地低着头，故意流露出不敢抬头的惶恐。
　　晋王深吸一口气，“父皇息怒。”
　　看来是事情做得太暴露，导致事情败露了，既然如此，干脆一不做二不休，先吃瓜再说。
　　强扭的瓜不甜，但总比没瓜吃要来得强。
　　她们这次做事的确是过分了很多。
　　晋王的眼神顿时变得犀利起来。
　　“朕还没死呐！”正英帝震怒道：“是谁教你们的结党营私？啊？说话啊？一个个都大了，现在觉得自己了不起了是吗？”
　　“老二，你平时多稳重的一个人啊？长孙家为学子们办的宴席你也敢去？”正英帝呵斥道：“你难道不知道科举榜案，朕要废了这一期的南方士子？”
　　“朕平了北人的怨气，安了北人的心，他长孙丞相想要以此拉拢南人之中的寒门，朕岂能不知？”
　　“但是朕要用他，而他也清楚朕要用他也信他，所以他敢这么做。”
　　“你们两个呢？”
　　“反了天了？”
　　“汉王还在东宫呢。”
　　正英帝在宫中走来走去，站在晋王的身前道：“陆成安是朕的人，他现在是朕的人。”
　　“朕之前，已经封他为东宫的左司直郎，那么他现在就是汉王的人了，朕给汉王的人，你们也敢抢啊？”
　　晋王和秦王面面相觑。
　　合着是她们两个人误会了。
　　不过...抢人这事儿，还真和结党营私没什么差别。
　　但结党营私的罪行所引发出来的误会那就太大了，得好好解释一番。
　　晋王心思一动，连忙说道：“父皇，您误会了，我这怎么是结党营私呢，我这是和成安...呸...陆成安合伙做生意呢。”
　　正英帝神色警觉，他刚才好像听到了什么很奇怪的称呼，但看着晋王很快的掩饰，他也不想在此事上细究，“什么生意，是你之前说的细盐生意？”
　　秦王瞪大眼睛。
　　她说她在模拟中的经济怎么被切了，收益大打折扣，原来是你这个晋王也在吸陆成安的血，拿了陆成安的制盐法来偷经济。
　　“非也！”晋王反应何其快啊，她立刻道：“我是和陆成安在做一个名为【躺椅】的木具生意。”
　　陆成安在工部捣鼓出来了一大堆乱七八糟的图纸，晋王可是挨个看过的，但是一时之间没想到更好的物件来搪塞，就随口说了一个【躺椅】。
　　主要是，细盐这生意说白了是官家独有。
　　只能是官家做的生意，你若是私制食盐，那就是死罪一条，说自己和陆成安合作搞盐，无疑是害人。
　　正英帝听完顿时是眼前一黑。
　　“你堂堂一个亲王，你去做木具生意？你还要脸不要？”正英帝很生气，皇室宗亲的身份很尊贵。
　　晋王去做木具，往史书上一记，遭殃的是她晋王吗？他这个当爹的也要挨史官的批评。
　　“爹，工匠能做的事情可多了，您可千万不能看不起木工。”晋王顿时有些不服了，她是见识过那些神奇的东西。
　　陆成安打造出来的农具，更是让农民们省出很大的力气来劳作。
　　而农士工商，话是那么说的，但是工匠其实是四者中最惨的了。
　　农户，至少是被表面尊重，地位很高。
　　真正地位高的其实是士族，当官了就有主宰别人的机会。
　　而商人，看似是最轻蔑的一个阶级，可是又实打实的手头有钱，变相地奴役了农民和工匠。
　　这工匠和农户就是纯粹的难兄难弟。
　　正英帝的文学造诣很高，所以心里对于工匠还是有些轻蔑的地方。
　　看着父皇一脸不相信的表情。
　　晋王马上来气了，她开口说道：“父皇，您要是不信，过些天我给你带来一些新物件，让您见识见识。”
　　正英帝自然是懒得和女儿们在这种地方继续争吵下去，他就是来敲打敲打这两个女儿，不要做出一些傻事。
　　真是不让她们结党营私，倒也未必，亲王手上有些人脉是很正常的，只是正英帝不想让她们跟长孙家走的太近。
　　没错，他是很信任长孙明，但是长孙家的争权，让正英帝很不舒服。
　　而他虽然治得住长孙家，可他这几个女儿，是绝无这个能耐。
　　正英帝只是不想让自己的几个女儿，被长孙家的人给利用了，成为政治上的牺牲品。
　　“陛下...陛下...八百里急报——”
　　刘宽走入殿中，脸色慌张，眉头紧锁。
　　正英帝脸色惊变，在他眼里，敲打皇女的事情，还是小事，但是八百里急报，绝对攸关江山社稷。
　　八百里加急的信件，往往都是十万火急的边关军情或者各省各地的大灾疫情。
　　这皇女之间的小打小闹，怎么能跟社稷相提并论。
　　正英帝接过信件，眼前微微一黑，背着手又疾走几步，缓缓坐在龙椅上，抚着把手，长叹一口气。
　　晋王已豁然而起，凑过去想要看看是什么消息。
　　“父皇究竟是何事啊？”晋王小心翼翼地问道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”正英帝放声苦笑，随后伸拳敲在桌上，任凭痛意传达全身，“我大晟王朝竟被一弹丸小国羞辱至此，真是愧对祖宗基业。”
　　“东南地区的倭奴海寇，居然敢堂而皇之地攻城，截杀我朝百姓。”
　　“这前去抵抗的总兵焦薄也被倭奴所杀。”
　　“倭刀当真如此厉害？”
　　正英帝怒斥道：“定然是朝中有人中饱私囊，发给将士们的兵器都是滥用充数之物，不然怎么可能碰上倭刀，一斩即碎？”
　　下一秒，晋王眼前一亮。
　　“父皇！知己知彼，方能百战百胜，这倭刀的厉害之处，儿臣也是略有耳闻，毕竟这倭奴的身材体型，比起我们大晟将士都要矮小不少，若是没有些非常之处，又如何和我们对敌？”
　　“儿臣料想这倭奴如此厉害，自然是跟这兵器少不了关系。”
　　“书信中，又多有提到倭刀的厉害。”
　　“那应该做不了假。”
　　“毕竟，没有人敢顶着全家老小的性命不要，在兵器上滥竽充数。”晋王解释的是头头是道。
　　正英帝自然是一时发怒才这般说话，现在听晋王如此条理清晰地解释问题，有些诧异的同时又问道：“看你胸有成竹，莫非是有什么破解的法门？”
　　“是也，儿臣向您举荐一人。”
　　“陆成安，他可解父皇此时之忧也！”
　　“这倭刀的厉害之处，儿臣认为，普天之下也只有陆成安一人能够破解了。”
　　又是陆成安？
　　这下正英帝也惊了。
　　【改土归流】是陆成安提的，可此时是倭奴海寇进犯，陆成安一个小小的士子又能有什么办法？
　　战略是策，战事是武。
　　两者的差距还是很大的。
　　“父皇，儿臣同样也是这个看法。”秦王当然不能让晋王这般出风头了，起身道：“陆成安腹有良谋，这东南的倭奴，根本不足挂齿。”
　　正英帝之前是对晋王话语中的一丝不苟，分析角度的条理清晰而大感震惊。
　　可这刚刚从对晋王的震惊中慢慢走出来，随后就听到秦王的举荐，这让正英帝又陷入了更大的震惊之中。
　　晋王举荐是很正常的，时不时就要推销几个勋贵子弟给他讨官做，看在父辈的面子上，正英帝还是会赏赐的。
　　但举荐次数多了，有没有才能，正英帝还是能看清楚的。
　　可晋王分析时局，却是很少见的，像这样分析得如此出彩，关注到了各个细节的时候，那是几乎没有的事情。
　　而秦王举荐别人，那就更是一件稀罕事了。
　　那是他正英帝最爱惜羽毛的女儿。
　　别说举荐了，给外人说一句好话，都很少见。
　　这陆成安到底是何德何能，在刚刚提出【改土归流】的策论后，这才没几天，又能让自己的两个女儿为此折服呢？
　　好在正英帝敲打完两个女儿后，还要给陆成安一个小小的警告，所以正巧，这陆成安就在太和殿前候着。
　　“传陆成安进殿。”正英帝一摆袖子，大声道：“宣长孙明、蒋德、陈禹斐入宫，商议大事。”
　　“传东宫汉王进殿。”
　　晋王和秦王再次心怀鬼胎地互相对视。
　　这是一次千载难逢的表现机会，说什么都不能错失了。
　　.....
　　.....
　　.....

第183章 解锁陆成安的动态皮肤荡寇清海!秦王的最新套路!
　　大晟朝的江南地区，遭遇倭奴海寇的进犯，这无疑是正英朝的一件大事，也正是从这里，揭露了大晟朝目前缓缓走向腐败的朝政。
　　陆成安走进太和殿的时候，路过的太监向他小声地提醒了几句，让他顿时知晓了殿中发生了什么样的大事。
　　又看到传令的太监朝着宫外快马加鞭的身影。
　　陆成安在心里暗暗想到，没过多时，就是他这个萌新要跟朝中大佬过招博弈的时刻了。
　　他走进殿内。
　　首先看到了两边端坐着的晋王、秦王殿下。
　　“汉王殿下到——”
　　入主东宫的汉王殿下，换了一身漆黑色的蟒袍，腰间挂着一道金色的丝带，从这套足以称得上是太子仪仗来形容的皇袍来看，身份之尊贵，当下是展露无遗，她走入殿中，微微施礼，坐在右手边的第一座。
　　要传唤大臣过来，还需要一段时间。
　　正英帝之前对陆成安的【改土归流】就留下了很深的印象，现在晋王和秦王的再次推举，自然是让正英帝对陆成安的本事有了更深的好奇心。
　　不过【改土归流】是大局上的策论，更类似于一种克制土司的政策推广，跟这次急报中的战事毫无关联。
　　这两者是有很大的差别，所以正英帝也不对陆成安抱有太多的希望，他认为晋王和秦王在此推荐陆成安的主要原因。
　　完全是因为他这个父皇对陆成安的【改土归流】策论大为推广，所以自以为是地揣摩他的心意，认为他正英帝要‘重用’陆成安，于是顺水推舟，既迎合他这个父皇的心意，又卖了陆成安一个面子。
　　正英帝看了陆成安几秒钟，手上拿起那份标红的奏疏，淡淡道：“朕召你来，你可知道缘由？”
　　“臣不知。”陆成安低头道。
　　正英帝一字一顿道：“你是南方人，你应该是知道这时常进犯朕大晟疆土的倭奴吧？”
　　知道，这可太知道了。
　　放地球上，这可是自大唐开始，就不断跟中国对着干的国家。
　　而大晟朝所处的位置，毫无疑问就是华夏族群的地域，最为重要的是，大晟朝在前晟时期是跟大秦同属本源的关系，而后晟所处的时期，更是大汉王朝的重要关头，陆成安对这里的土地，这里的人，是有认可感的。
　　说实话，真要翻一笔账的话，日本和地球上的华夏族群第一次的交手是在663年的白江口之战，这一战，华夏民族是处在唐高宗李治的统治时期。
　　此后，明朝时期、清朝时期，跟日本都有多次的交手经历。
　　近代历史，更是有可歌可泣的抗日历史。
　　对于日本这个国家，陆成安是有很多想法的，但这次大晟朝遭遇的倭奴海寇进犯，里面的成分复杂，完全不能看做是海寇犯边那么简单。
　　在模拟中可以看到，这是涉及了一场沿海世家、走私商人、倭奴流寇之间，三方博弈的大案，还是大晟朝的六大案之一。
　　陆成安现在的脑子很清楚。
　　查，是一定要查的，但肯定不是现在去查。
　　现在还是把这个事情想的简单一些。
　　只当成是倭奴流寇的进犯来处理，是最好不过的处理手法。
　　毕竟如果要去深究这个案情，整个情况是过于复杂，而且牵扯甚远，一个弄不好大晟朝自己内部就提前崩盘了。
　　陆成安在模拟中查这个案情，是把自己也弄的是九死一生，不是被一位锦麟卫救下，他早就死了，还解锁什么四大案的本纪？
　　这样简化下来，单单对付一帮倭寇。
　　陆成安都不需要苦思冥想什么劳费军力的办法，就能把倭奴们给收拾的明明白白。
　　“臣略有所知。”陆成安立即说道。
　　还未等陆成安说话，说出自己的看法。
　　正英帝冷笑了一声。
　　“这海边的倭奴不安分，这些日子来，竟然聚集了一股兵力，来攻朕大晟朝的城池，还有一位江南地方的总兵前去抵抗却兵败身亡。”
　　“这小小的倭奴，都成了朕的大患，你说，这可笑不可笑？”
　　正英帝对于这件事情，耿耿于怀。
　　因为倭奴的来历，正英帝不可能不知道，作为皇室中人，还是泰熙帝唯一的儿子，他从小接受了最好的教育，有大晟朝最全面的知识。
　　正英帝知道倭奴是来自于海的对面。
　　在泰熙帝时期，这倭奴就经常来找事，还打到新罗、百济那里去了，这俩小地方的人来大晟朝求援。
　　结果泰熙帝派出官兵，轻轻松松就把进犯的倭奴给打碎了，还缴获了一批俘虏，发现这倭奴人的身材普遍矮小，厉害的地方是这些人有股狠劲儿，不怕死。
　　但，有了先帝轻松取胜的例子，正英帝就奇了怪了，怎么到他手上，还能有总兵输阵输给倭寇，甚至还战死了。
　　这一点，是正英帝最想不明白的。
　　其实，倭奴厉害的一部分问题还是在于技术外流这一处。
　　日本的学习能力，是公认的厉害，他们学到了东西，是真用，从实际的角度出发，当时日本太刀的一个质量，其实在整个亚洲地区算是独一档的存在。
　　因为日本他们所制作的刀具技术很大一部分都是来源于中国。
　　唐朝时期，日本人偷学了很多唐代的锻造刀具的技术，并且中国唐代一些制作刀的技术，在中国历史的发展过程中逐渐地失传，但是这样的技术却在日本仍然能够见到，并且还将这些技术不断研发。
　　日本太刀的厉害之处，更是达到了朝贡这一档，大明甚至很乐意接受太刀的上贡，可见太刀做工精细又锋锐的特点。
　　虽然官方很鄙夷地将其称呼为‘倭刀’，但明朝中后期按照‘倭刀’的制式，制作了很多本土化的刀具成为军方的制式装备。
　　而只要有交易过、有互市过、有文化上的来往，大晟朝跟唐朝的情况是一样的，这种技术外流是完全阻挡不住的。
　　故此，日本有了技术，又有巧匠，做出颇具自己特色的刀具，也就不是一件难事了。
　　而时常在东南地区找事的倭奴海寇，陆成安清楚，这不是日本官方的士兵，是流亡在海上的一群亡命之徒。
　　从战略角度而言，日本攻打大晟朝，就是一个异想天开的事情，战线拉得太长，它就算是真有这个想法，也必须先从朝鲜半岛开刀。
　　何况现在的日本根本就没这个战斗力。
　　所以，这股在东南地区的‘倭奴海寇’，必然是人为蓄养的一种为利益所驱使的雇佣兵。
　　但背后是谁蓄养的，那就不为人知了。
　　陆成安可以肯定的是，养这些倭奴海寇的人里，两国的走私商人必然是其中之一。
　　可能日本官方也有可能是蓄养这批倭奴海寇的背后主使人。
　　毕竟把大晟朝的商品弄到海外，是一个非常暴利的生意。
　　倭奴海寇演都不演，初始交易都不想做，直接就抢了卖，这样的无本买卖，收益实在是太高了。
　　所以，混杂在东南地区的倭奴海寇很难处理，因为他们都不是一个整体，是多个不同团队组合的。
　　有的是海外的，还有的是大晟王朝自家的人，当地的乡绅、官僚、驻军甚至是世族都混在里面。
　　有些人甚至白天是大晟朝的渔民，夜里换身衣服，就成了倭奴，装成‘倭奴海寇’来抢别人家的生意。
　　这才是倭奴海寇源源不断出现的原因。
　　背后隐藏的收益实在是太大了，这批人死完了，还有下批人来，无非就是换批人给主子效力。
　　而为什么这群人的战斗力凶悍，一个是由背后主子提供的装备足够好，一个是都不怕死，都是亡命之徒，有金钱作为自己的信仰，这样的情况下，造成的破坏力能不大吗？
　　搞不好这群亡命之徒的战斗力，因为装备质量和单兵作战凶悍程度，会比日本的官军还要强几个档次。
　　殿外，太监用着尖利的声音喊道：“长孙明、蒋德、陈禹斐到！”
　　话音落地。
　　“宣他们入殿。”正英帝转移了话题，很显然他不认为陆成安有什么好办法，现在只是趁此机会，闲聊片刻，真正解决问题的人，他还是寄希望在丞相和其他大臣的头上。
　　没多时。
　　长孙明身着官袍缓缓入殿，在他身后的三朝元老蒋德、吏部尚书陈禹斐。
　　喊上蒋德是因为前朝就有倭奴海寇犯边的事情，蒋德当时是处理这些事务的老臣，应该是熟知如何对付这些倭奴的。
　　这三人来之前，就问过消息。
　　而且最近东南那块地方，也的确不太平，所以早就做好了准备。
　　在正英帝又将之前的内容说了一遍。
　　三朝老臣蒋德立刻执手走出阵列道：“陛下，臣以为这些倭奴海寇攻城，为利而来，若是无利可寻，自会消退，依臣之法，可根治海寇。”
　　“故此，老臣认为，东南沿海这边应当执行更加严厉的海禁政策，严打朝中腐败，将那些和海寇勾结的百姓绳之以法，彻底掐断我朝和外界的互市通道，如此一来，这倭奴海寇随风而灭。”
　　正英帝听到对方刚正不阿的洪亮声音，不得不说，气势好，听起来就感觉对方说的很有道理。
　　但是长孙明只是瞥了一眼，不动声色地摇了摇头。
　　吏部尚书陈禹斐听后，若有所思地点点头，蒋德这套刚是刚了点，说还是说在点子上的，这些海寇是因为利益而诞生的，只要让他们无利可图，不就自己消退了吗？
　　陆成安听后，直接站了出来道：“陛下，此事万万不可如此作为。”
　　正英帝看向陆成安，不禁迟疑了起来，之前问陆成安不说话，怎么三朝老臣蒋德一说话，陆成安就出来说不是了呢？
　　当然不是陆成安故意挑准了一个时机出风头，而是蒋德这个办法，是找死之举啊。
　　蒋德的意思很简单，就是严打。
　　加强海禁的政策。
　　说白了，就是一刀切。
　　通过这次倭奴进犯的事情，严惩腐败、走私行为，加强海禁，使得从本质上，让这一条利益链消失。
　　可是这严打政策，只会招致当地官员阶层与底层百姓的反对。
　　因为除了倭奴海寇要在海边讨生活，当地的百姓和商人也要在海边讨生活。
　　以至于当地的官员都将这条利益链当成了自己中饱私囊的工具，这让官员们可以名正言顺地收商人、老百姓这些大小走私集团的保护费。
　　对于那些在海上讨生活的商人和老百姓来说，海禁政策下，海商利润实在太过丰厚，虽然要贡献一部分保护费给官员们，但还是有赚头。
　　因此，他们对于腐败，可以容忍。
　　蒋德的一刀切，是什么操作呢？
　　相当于是让两帮人都没有活路，加强海禁，不允许官员们收海商、百姓的保护费，百姓和海商不能做走私生意。
　　当然一定程度上，这倭奴海寇也没办法做走私了，他们没有了收益来源，失去了经济作为支撑，倭奴海寇也消失了。
　　但是，你这一招割裂了太多人的利益，你敢这么做，不出一个月，当地的官员们就能想办法让你死无葬身之地。
　　倭奴海寇之乱，严格意义来说，就是海禁政策之中衍生出来的一个背景情况。
　　大明朝有个呆子，叫朱纨，时任东南总督，他就是严打派的代表。
　　提出来海禁之后，没有多久就被迫自杀。
　　他就是用这一套一刀切的办法来解决问题，结果被人给先解决了。
　　是个好人，也是个可行的办法，但是在封建王朝，触碰了太多人的利益，就是取死之道，而且海禁本身就不是一件好事。
　　闭国锁门先不说，还让沿海很多的百姓少了一个讨生活的方式。
　　“蒋公若是那么做，我只怕是大祸将至。”陆成安正想把心中所想全部说出来，又欲言而止，他只能这样去提醒。
　　因为海禁政策，是大晟王朝祖上留下来的一种政策，陆成安怎么敢当着正英帝的面前说海禁政策带来的种种问题，再把走私、和那些收取贿赂的沿海官员曝光出来。
　　他陆成安，命不要啦？
　　这波仇恨，陆成安敢硬拉，足够让陆成安死一百次。
　　其实蒋德话说到这里，又有陆成安的这一手暗示，是让正英帝已经回想过来这些地方到底出了什么样的问题，他秘而不宣，故作不知。
　　陈禹斐已是恍然大悟。
　　长孙明讶然于陆成安的见识，东南地区的情况错综复杂，影响牵扯甚远，他也不敢擅动丝毫，这次只想纸糊一下，把这些倭奴海寇杀了便是。
　　至于怎么根治，长孙明不想去想办法，而且也没有什么好的办法可以解决这方面的问题。
　　陆成安能想到蒋德这套办法是找死的行为，在某种程度上，已经是非常高明的了。
　　“父皇！”晋王扯了扯嗓子道：“按儿臣来看，这倭奴海寇不就是为了做生意来的吗？我们放宽乃至取消海禁，那么倭奴不就消失了，还能让老百姓去做生意，甚至百姓们为了生意，也会跟这些抢劫生意的倭奴干起来，不再出现勾结倭奴的情况，如此一来一些不好处置的问题和海寇进犯的问题，咱们一口气全都给解决了。”
　　晋王眨了眨眼睛，对着陆成安暗送秋波。
　　陆成安没有想到，晋王会跟他一唱一和，唱双簧。
　　晋王殿下！你是我的超人啊！
　　海禁的政策，绝对不能让他这个作为臣子的人来提，因为会成为很多人的靶子。
　　可能正英帝也会因此怀疑陆成安的成分是否沾了些问题。
　　但是，由晋王提出这一块的问题，作为皇室，晋王是不怕被正英帝骂的，而且海禁的政策，是祖上留下来的政策。
　　是谁的祖上？
　　那是晋王的祖上，是正英帝的祖上。
　　他们讨论，就不会有半点的问题。
　　陆成安立刻接过话柄，“殿下，海寇抢劫，还有一部分的原因，那就是我们在沿海地区的军事实力太弱，抢劫的利润实在太过丰厚。”
　　“若是没有剿寇震慑贼寇的话，他们该抢的还是要抢。”
　　“我们开放对外贸易的前提是，你得有充分的实力去保护自己的经济利益。”
　　不知不觉中，陆成安和晋王之间的一唱一和，成为了话题之中的主角。
　　“所以，依你之言，开海是一件好事吗？”正英帝忽然的冷哼声。
　　打断了两人在台上的‘眉来眼去’。
　　这让陆成安立刻停下话语。
　　低下头来。
　　“开海，不该是你来提的。”正英帝淡淡道：“这是朕的家事。”
　　正英帝心里不由得有些泄气，陆成安说的越明白，正英帝越清楚陆成安说的是对的。
　　原本今日，正英帝是借此机会狠狠地敲打一下陆成安。
　　怎么说，这陆成安也是去长孙家这边赴宴的人。
　　长孙明是借着他的名义拉拢士子，这样的做法，让他这个当皇帝的，很不爽。
　　所以，正英帝是想要整治一下陆成安的同时，也敲打提醒一旁的长孙明，好让陆成安和长孙明低调做人的。
　　谁晓得...这次唯一一个提出来解决办法像模像样的人，竟然是陆成安。
　　这让正英帝心里愈发重视陆成安。
　　整治陆成安可以不去做，但是敲打长孙明是必须的。
　　不过，开海这事儿，的确不该让陆成安来提，万一被有心人注意到，对于陆成安而言是一桩祸事儿。
　　正英帝还是要保护一下陆成安的。
　　“朕现在问的是怎么解决这些海寇的进犯。”正英帝冷声道：“不是问你们这些七七八八的事情。”
　　“长孙丞相，依你之见呢？”
　　正英帝的目光放在了长孙明的身上。
　　“在其位，谋其职，丞相却只字不提，是觉得朕说的话不够明白？”
　　长孙明顿时是冷汗涔涔，跪在地上道：“臣不敢，老臣只是一时之间想不出什么办法来，真是惭愧。”
　　就在他话音落地的一瞬之间。
　　一道清冷的声音由远及近，传至殿内。
　　“父皇，儿臣来进献大破倭奴之策了。”
　　殿外，宁王的声音传来。
　　正英帝没有传唤宁王，宁王的不请自来是逾界的行为，但是，宁王是不能见这样立功乃至于提升父皇好感的机会，在自己眼前错失的。
　　机会，永远留给准备好的人。
　　“此图上画有克制倭刀的兵器，名为狼筅，有了狼筅，这倭奴海寇必死无疑。”宁王走进殿来，跪在地上，“儿臣不请自来，还望父皇赎罪。”
　　她双手呈上图纸又道：“此图乃是我和陆成安合力绘制。”
　　“前些时日，儿臣时常叨扰陆成安，在他耳边提及海寇之事，陆成安就以海寇的兵器特点，绘制了这样的奇门武器，不成想，今日就撞上了海寇进犯的事情。”
　　我不是，我没做啊，你别乱说啊。
　　陆成安整个人都傻了。
　　这不是莫须有的事情吗？
　　还能这样啊？
　　不过，狼筅的的确确是克制倭刀的最佳兵器，戚继光就是用这个兵器大破倭奴，成为了大明时期的抗日名将。
　　之前陆成安和宁王在剧情模式中，恰好就是大明王朝嘉靖时期的模拟朝代，当时也有倭奴海寇的战事。
　　托管模式的陆成安，情不自禁就和戚继光交流了一下对抗倭奴的经验，还提出了很多针对倭奴的办法。
　　万万没有料到，宁王直接就把戚继光发明的【狼筅】在这个时候抬了出来。
　　宁王嘴角微微上扬。
　　她的目光盯向晋王。
　　战意沸腾。
　　‘故意给陆成安添乱的东西，提出什么开海的政策，现在大晟王朝的时局能开海吗？想害死陆成安就直说。’
　　‘只有我宁王，才是一心一意为了陆成安好的小娇妻。’
　　宁王的眼神。
　　晋王是一下子就读懂了。
　　那种挑衅。
　　那种想要在陆成安面前邀功的感觉，跟晋王之前的想法是一模一样。
　　正英帝同样也傻了。
　　味道不对了啊。
　　怎么他现在这几个女儿之间的刀光剑影那么深重了，就连他都能闻到那股淡淡的杀机。
　　想干嘛啊这是？
　　而看着手上的【狼筅】图纸，正英帝又陷入了沉思。
　　“父皇，这狼筅，其械形体重滞，械首尖锐如枪头，械端有数层多刃形附枝，呈节密枝坚状，头部与杆均为铁制成。”
　　“倭刀的特点乃是一长二利三多变。”
　　没错，倭刀的长度是比大晟王朝的制式刀具要长出一截的，不是长枪的话，是比不了长度的。
　　“狼筅的长度比倭寇的长刀还要长一倍之多，武器的身长拉开了敌我双方的距离，让倭刀无法再靠近，而且狼筅不容易被斩断。”
　　“此前我军的刀具，常常被人斩断，还有些长枪，也因为杆的问题，易折，可狼筅不同，两段有尖利的锋刺，是能有效拦住倭刀的攻势。”
　　宁王徐徐说道：“这是陆成安和我相识的一位将军所诉说的狼筅威力独到之处。”
　　正英帝看着图纸皱眉，若有所思的颔首点头。
　　之前，晋王就说过她和陆成安在捣鼓什么木具生意，所以陆成安能绘制一些东西，他是信的。
　　宁王的侃侃而谈，晋王游刃有余地提出自己的见地。
　　这让被正英帝传唤而来的几位大臣面面相觑。
　　官家的女儿，什么时候变得那么厉害了？
　　什么时候，她们有这样的见识了？
　　尤其是三朝老臣蒋德，他对晋王刚才的发言极为震惊，在深思熟虑过后，发现自己的确有很多考虑不周的地方，反倒是晋王想得更深一些，而陆成安在补充之后，提出来的这套先杀倭奴震慑四方，再适当放宽海禁政策的策略，听起来，好像更有道理，可行度更高。
　　这下，正英帝尴尬了。
　　他传唤了丞相长孙明过来，又喊到了先帝手下颇有对付此事经验的蒋德，还有南方重臣陈禹斐。
　　这三个人，蒋德是主意提出来了，但不是一个好主意。
　　另外两个，一个没说什么话，一个人看好蒋德的办法。
　　搞半天，什么主意都没出。
　　反而是晋王先提出了另外一种办法，陆成安借助晋王这个策略作为底子，去除糟粕后，又点缀填充了许多内容进去，使得这套办法，看起来远比蒋德的办法效率高。
　　陆成安这小子今日的表现，是大大出乎了正英帝的预料，毕竟长孙明看出来蒋德这办法是取死之道，但长孙明不说话，看着蒋德去自讨苦吃。
　　反倒是陆成安站出来说此法不可行，算是暗示提醒了一下蒋德这位三朝老臣，还提出了一个高明的办法，甚至对于倭奴的刀具，都有所准备，这让正英帝对这个家伙，更加地欣赏了起来。
　　当然，晋王的表现，让正英帝同样吃惊，毕竟晋王这番话，若是别人说出来，或许很稀松平常，可竟从她的口里说出来，这就实在太令人惊讶了。
　　一个成天只想着舞刀弄枪，一言不合就砍砍砍的存在，忽然开始能给你讲道理，分析利弊，还能思考海禁政策的问题，这还是之前那个晋王么？
　　所以正英帝就在思考一个问题了。
　　是他平常太不关注自己的女儿了，晋王本身就有很大的本事却不爱显摆？
　　还是说，有人教她这样去说话了？
　　正英帝细细思考，感觉陆成安和晋王之间的话语，有股互相搭台唱戏，你唱我和的意思。
　　毕竟提出解决办法的时候，是很容易争论起来。
　　陆成安在晋王的策略上改进再提出自己的看法，以晋王的性子，岂容其他人对她的看法指指点点，不吵起来就算好的了，结果两个人非但没吵起来，还和和气气地继续讨论解决之法。
　　正英帝想到这里，也没有深想下去，无论怎么样，这对于他是一件好事。
　　晋王若是天天一幅养尊处优，舞刀弄枪，跑来跑去到处胡闹的样子，对于大晟皇室也是一个麻烦。
　　他正英帝现在还活着，所以能罩得住这胡闹的女儿。
　　可他正英帝有一天死了呢？
　　对于下一任皇帝而言，晋王的胡作为非万一演变成了作乱犯上起兵谋反，真的有人能容忍下来吗？
　　性子改一改也是件好事。
　　就在这个时候。
　　晋王趁势追击道：“父皇，陆成安的看法，与儿臣不谋而合，这样和儿臣合得来的臣子已经是不多见了。”
　　“您让陆成安在东宫为臣，实在是大材小用了。”
　　“这不，这图纸上的兵器，正合我意，不如...”
　　“您调遣一下？”
　　“干脆把陆成安派送到我晋王府上......”
　　正英帝却是用尽全力，尽量将自己的声音显得平和。
　　看来，还是他对晋王的期望高了。
　　晋王还是那个晋王，就是比之前多了些见识罢了。
　　正英帝的声音捎带着一丝怒意，“送到你晋王府上做什么？给你当木工吗？还是天天帮你绘制图纸，给你做兵器？十八般兵器都摆在你晋王府上？供你玩乐啊？！”
　　晋王心里哼了一声。
　　是把陆成安摆成十八般模样躺在床上。
　　怎么父皇对她的野心知之甚少啊？
　　真是一个平时完全不做事，也不懂得揣摩女儿心意的昏君。
　　宁王怎么能看着陆成安误入狼口。
　　“父皇，陆成安学识渊源，儿臣希望陆生能陪我在宫中读书。”宁王不急不缓道。
　　伴读，是一个很重要的位置。
　　每个皇女的伴读，以后，都会成为各自的班底。
　　汉王的伴读是几个大儒的儿子，没有什么用，而晋王的伴读则是勋贵，模拟中也见识到了，都是成为了晋王体系的完整班底。
　　秦王的伴读最废，是长孙家的几个族人。
　　她宁王的伴读同样也是如此，但是宁王的学业要结束，还要一段时间。
　　所以宁王毫不犹豫地就提出了想要让陆成安成为她伴读的想法。
　　伴读，意味着有亲近的机会。
　　有亲近的机会，就有笼络和得手的机会。
　　之前，陆成安在汉王府，那是一点点的机会都没有。
　　晋王的先手抢人，宁王可不会惯着。
　　比起汉王的温和，宁王的脾性比起晋王同样好不到哪里去。
　　正英帝犹豫了一下，宁王要个伴读，还是陆成安，其实对于正英帝而言没有什么损失，毕竟陆成安是个人才，放在宁王旁边，也是好事。
　　这可以互相学习，互相进步。
　　“那就让陆成安当你的伴读吧。”正英帝金口一开，再想收回就难了。
　　宁王低下头去，脸上的笑意已经是止不住了。
　　这下，她的不请自来，是赚大了。
　　之前她宁王和汉王有过交易，交易的内容是让陆成安每七日都来一次宁王府，结果陆成安一次都没有来。
　　汉王的回答是她没有权力让陆成安到宁王府上，说服不了陆成安。
　　这让宁王非常的火大。
　　现在，她自己争取到了这个机会。
　　看着眼前宁王和晋王的大打出手。
　　汉王微眯着眼睛，没有说话。
　　陆成安还是他的东宫臣，这是她最大的优势。
　　慢慢来，日久生情。
　　汉王就不相信自己在东宫中的陪伴永远打动不了陆成安。
　　看着姐妹之间，如疯狗一般的哄抢。
　　秦王是真没有想到。
　　她以为自己在长孙府上，做的事情，就已经足够疯狂了。
　　这总不能真让她卖身子去讨好陆成安吧？
　　开什么玩笑！
　　看着宁王顶着跟自己相似度极高的脸上，满是对陆成安的深沉爱意，秦王心里就更加不爽快了。
　　她必须要把宁王给掰正了。
　　陆成安只能是咱们大晟王朝的臣子。
　　不能当你们这些皇女的夫婿。
　　这样只会影响整个大晟王朝的统治！
　　真正正确的通关路线，应该是拉拢陆成安，让陆成安当你的臣子后，再把陆成安赐婚给秦道秀，然后顺利培养出陆谦己，让大陆小陆当自己的金牌打手。
　　最后通过自己超强的能力和大陆小陆的辅佐，开创一代盛世！
　　这是秦王研究出来的最新套路。
　　一个个都在琢磨什么呢？
　　三个只想着男人的蠢物！
　　就在这时。
　　汉王、秦王、晋王、宁王的脑海中同时响起了一个声音。
　　【恭喜你解锁陆成安动态皮肤《荡寇清海》。】
　　【在模拟之中，陆成安使用该皮肤时，将自动呈现动态画面。】
　　这下赚爆了！
　　晋王心中狂喜。
　　她已经忍不住想要直接开一把现实模拟了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　8600字更新。
　　四合一。

第184章 对收徒有心理阴影的陆成安!大明撩汉1566!
　　晋王固然满脑子都是自己怎么新式开局的模拟路线。
　　但是太和殿内，议事却还没有那么容易就结束。
　　说起来很好笑，正英帝确实是问了办法出来，真正落实不落实，却还要进行一轮早朝，和群臣再做商议，不会现在脑袋一热就拍定了主意。
　　对于自己这个岳父的心态，陆成安还是能拿捏一些的。
　　这还得从正英帝的心态变化来说起，混朝堂的，不钻研一下自己这顶头上司的心理，那是混不下去的。
　　古时候是揣摩圣意，琢磨皇帝的心意。
　　现代就是职场交锋，琢磨领导的想法。
　　这是同一个道理。
　　而你千万别看陆成安在模拟之中，变法受到了正英帝的鼎力支持，实际上真正让正英帝下定决心变法，是有种种因素促成的。
　　陆成安每一次模拟结束，都是会复盘这次模拟之中的诸多细节，从陆成安现在一步又一步打下来的模拟进程观察岳父的作为。
　　正英帝执政的早期特点很明显，就是维稳，平和朝中左右上下的声音，再做到巩固君权，至于改革，正英帝最初是没有这个想法的。
　　这点，能从岳父给汉王寻找几个大儒作为老师，就能窥视出正英帝真实的想法。
　　最重要的是，正英帝不仅是让大儒来教自己的女儿，甚至是一点帝王心术都没有教给自己的女儿们。
　　而这也是力求朝堂安定的一种表现，不想让自己的女儿们陷入互相争夺权力的淤泥之中。
　　这就迫使模拟里，陆成安作为臣子，压力拉满。
　　一个不小心，血压就上去了。
　　这当然也有可能是因为岳父更想要一个男性子嗣来继任大统，毕竟无论是汉王还是晋王的儿子，一出来，就敲定了国本上的问题。
　　考虑到了这个层面，岳父这才没给女儿们传授什么帝王心术，但是一点都没有当皇帝经验的皇女们，真的太稚嫩了。
　　虽说现在是强了许多。
　　可之前，那几乎清一色都是小白纸。
　　汉王还没确认是不是正英帝赐给她的鸩酒，就以为是父亲要赐死她，毅然决然地饮下毒酒，以全孝义，谢父恩情。
　　而正英帝南巡微服私访，发现了情况后，对于这些案情轻拿轻放，打算慢慢解决。
　　这些迹象，都不难看出来，正英帝做事整体性上，还是比较保守的，不敢大动干戈，大刀阔斧地做事。
　　陆成安那局能打出变法的格局，有三个致命的节奏事件，才让正英帝下定了决心。
　　一个是陆成安的《万民疏》打动了正英帝，一个是东南沿海地区的倭奴海寇案彻底查清，此案被定性为大晟朝本纪的四大案。
　　那一次，完全是陆成安莽出了一条路，孤身入虎穴，弄清楚了来龙去脉，还把所有事情摆在台面上，真正的九死一生，直接就打消了正英帝心中仅存的幻想，意识到了大晟王朝已经到了病入膏肓的地步，世家大族已经不配获得他的信任。
　　再加上陆成安提出来的变法策略，很有可行度，这才一蹴而就，让正英帝定下了变法的格局。
　　当然，正英帝死后的托孤，让后继人继续执行陆成安的变法策略，也是极为重要的。
　　不少时代的变法，其实已经接近成功，但是后来的继承者一力推翻这些政策，使得前功尽弃不说，还要因为格局的变化，引发新的混乱。
　　而陆成安权力最大的时间段，也正是岳父病情最重的时候。
　　那时候的正英帝清楚自己时日无多，为了尽可能地为变法腾出空间，干脆破釜沉舟，加大了对陆成安的支持力度。
　　这才是陆成安的变法会进展如此顺利的原因。
　　那时病重的岳父心态和现在岳父的心态是不同的。
　　前者是知道自己这几个女儿是坑，又相信陆成安的能力，最大程度给陆成安开了权力的通道。
　　后者的话...我自信，我年轻，一定能生出儿子来，就是浪，有事儿，先拖着，以后再解决，稳住局势，慢慢来。
　　局面不同，面对的可能性也不同。
　　所以说，顺风的时候浪如恶鬼，逆风的时候超神发挥，这种是最不可取的，若是陆成安真有异心，可能岳父逆风的超神发挥还能被陆成安弄成超鬼发挥，亲手葬送自己的王朝。
　　而陆成安可以肯定，现在的岳父是不可能接受晋王开海政策的提议，因为开海禁的话，就会出现新的问题要面对。
　　问题简单一些，只是杀几个海寇，总比开海以后不断出现的问题要好解决的多。
　　毕竟时代的目光不一样，陆成安是知道开海是有好处的。
　　但以正英帝的视角来看，他怎么知道开海是一件好事呢？
　　开海要面对的主要一个问题是什么，是未知。
　　你不知道，海的外面是什么。
　　尤其要担心一种情况。
　　那就是开海过后，作为统治者，不得不去担心沿海地区的百姓勾结海外势力，来向大晟王朝发起统治的挑战。
　　这让陆成安想起了自己和晋王的好大儿苏为英。
　　陆成安肯定料定，他留下来的遗著，很大概率是讲解了世界地图之类的内容，还有各种稀奇古怪的农作物和物品。
　　这些都是这个时代中，整个王朝都不可能具备的知识面，而自己的好大儿苏为英，相信了他这个英年早逝的老爹。
　　这才上演了如此宏伟绚丽的一幕。
　　而这开海的好处，远远比海禁的好处要大。
　　大航海时代，开先手出海的国家，哪个不是吃的满嘴是油？当然，某种程度上，这些国家吃的满嘴油，还是心够毒，掠夺财富的手段足够狠辣。
　　好大儿要是足够狠，把其他国家的人当成耗材或者奴隶，指不定晟不落帝国就出来了。
　　所以，局限于时代的眼光，正英帝不可能就这样解除海禁，同意开海，这就使得陆成安也没对这一次议事就能解决东南沿海地区的海寇案情抱有一定的期望。
　　有句老话说得好，中国人碰到问题，最喜欢折中，因为折中是各退一步，你好我也好。
　　治标不治本，是这些封建王朝自带的常态了。
　　但是，眼下大晟王朝的局势，除了他陆成安之外，没有一个人是能做出符合这个时代又可行度高的救世之法。
　　毕竟，陆成安所具备的时代眼光，是其他人不具备的。
　　他这是有上上下下几千年历史的底蕴，有些比较大的事件，陆成安都是有所了解的。
　　像沿海地区的倭奴海寇，就是一个大型的军事事件，到了后面更是成了一桩政治事件。
　　建议提出来了，采纳不采纳，就不是陆成安要思考的问题。
　　胜在倭奴海寇这些人的作乱，是动摇不了大晟朝的根基，只是沿海的百姓遭点罪，而海禁政策和开海的问题，更不会说什么不开海就一定亡国了的说法。
　　只不过开海，利在千秋。
　　海禁政策，仅仅是闭关锁国，自我封闭，一时半会儿，大晟朝也不会因为海禁的问题就亡国了，海外那些国家发展度必然是比现在的大晟朝要弟中弟的。
　　年代越早，人口的价值就越高。
　　大晟朝现在的人口，目前是领跑的，经济上、生产力上说是世界第一强国还是没问题的，只不过这个世界第一强国，现在它的内部不太稳定，还有草原上的游牧民族虎视眈眈。
　　万众一心的情况下，抵抗外族、边防骤然崩塌是一件比较困难的事情。
　　主要是，如何获取岳父完全的信任。
　　这事儿，对于陆成安而言，是现在非常关键的一个问题。
　　现在的情况是，正英帝不是不赏识陆成安，而是陆成安有些想法，太过于天马行空，你让现在陆成安对正英帝说，有一种农作物，亩产多少多少，可以喂饱百姓肚子，饥荒之时可以应急。
　　那你得拿的出东西来啊！
　　你拿不出来，不就是忽悠吗？
　　开海这事儿，同样是一个比较天方夜谭的事情，谁也不能打包票说只要开海了，倭奴海寇就消失了。
　　你能为这件事情做保吗？
　　哪怕你知道结果，但是别人又不清楚，在考虑种种因素的情况下，保守是再正常不过的事情了。
　　当然，陆成安现在的问题是，他撞上的事情，他知道解决的办法，但偏偏解决的办法在这个时代的人眼里看起来非常的不可思议。
　　面对未知的可怕，又有哪个人说赌就赌下去了？
　　正英帝看着手上的图纸，将这种兵器做出来的魄力，他还是有的，这也不费几个银子。
　　“你们退下，此事，朕还要跟丞相长谈一番。”正英帝挥手，算是下了一道逐客令。
　　听到这话的长孙明再次躬身，显得自己极为谦卑。
　　陆成安告退。
　　其余的亲王正打算告退的时候，正英帝冷哼一声，“你们几个给朕留下。”
　　晋王心里顿时是摆出了一幅痛苦面具般的模样。
　　这到了晚上，就是每次模拟的最佳时间。
　　而每个夜晚，晋王都绝不缺席每场模拟的开局。
　　哎！父皇，您这是在干什么啊？
　　您这是在耽误您女儿每次都在变强的模拟推演啊！
　　为了大晟王朝，您还是跟往常一样，随随便便对付几句话就好了，没必要现在上纲上线的指指点点。
　　好急，晋王现在就想进入【女帝养成计划】，看看自己刚刚解锁的动态皮肤特效。
　　算了，一边听父皇的教诲训斥，一边打开【女帝养成计划】，反正听课时开小差的事情，她晋王也不是没做过。
　　别说是晋王了。
　　汉王、秦王、宁王，几乎都是同一个瞬间都点开了【女帝养成计划】，毕竟她们也是一并解锁了陆成安的动态皮肤【荡寇清海】。
　　现在，父皇给她们的各种指导，已经没有什么用处了，在模拟之中，她们该经历过的都经历过了。
　　看着皇女们千奇百怪的姿态。
　　晋王当着面，丝毫不像话的闭目养神，汉王微微垂下脑袋的神色，秦王目视着他，却眼神空洞的表情，宁王躲在三人的身后，默不作声的动作。
　　正英帝直接是火气上来了。
　　“你们几个，在朕的眼皮底下打瞌睡呢？”
　　“纵使夜色已晚，但是国家大事当头，你们几个焉敢这般无精打采？朕是真怕啊，真怕将来国家交到你们的头上，会发生什么，若是亡国灭种了，你们几个谁敢去见黄泉之下的祖宗啊？”
　　父皇的呵斥声，一下子就被她们拖拽回了现实之中。
　　听到父皇的指责，宁王在心中腹诽万分。
　　亡国这事儿，在模拟之中，她们已经没少经历过了，有一次乱世，更是穷凶极恶的险境。
　　再说了，父皇你也不能光指责我们啊？
　　差不多得了吧！
　　现在宁王是越想越不对味了，这父皇怎么还能在道德层面指责她们不作为呢。
　　宁王说句公道话，晟实亡于正英！
　　她们接手国家的时候，已经是烂成什么样子了，您这个当爹的不能睁着眼睛说自己没锅啊？
　　亡国第一锅，肯定得是父皇你先来背锅了。
　　再说了，父皇给她们教的都是酸儒的仁义道德，于国家于做事，毫无半点作用，她们就这个才能，当上皇帝被灭国不是很正常的一件事情吗？
　　父皇还能这样推卸责任的啊？
　　讲不讲道理啊！
　　若是没有【女帝养成计划】，宁王都不敢想就凭之前的她，该如何面对大晟朝这个烂摊子了。
　　比起宁王只敢在心里吐槽。
　　晋王直言不讳道：“父皇，您该多想想您自己的问题了，为什么爷爷在位的时候，能把倭奴海寇解决的那么轻松容易，您在位的时候，就演变成这样焦头烂额的大事了。”
　　“这总不能还是我们的问题吧？”
　　“我就是一个小王爷，我什么都不知道，我什么都不懂。”
　　“我每天上朝只为了下朝，我的志向又不是当什么女帝，父皇，你总不能指望我来替您解决时弊吧？”
　　晋王的一套组合拳，差点没给正英帝打晕了。
　　偏偏晋王还说的挺有一番道理的，但是听起来，正英帝就很不是一个滋味了，“做儿臣的，岂能不知道为父分忧？”
　　“你身为国之栋梁，岂能甘愿成为朽木，当个混吃等死的废物。”
　　正英帝目视晋王，试图唤醒晋王的羞耻心。
　　“父皇，我已经考虑清楚了，我就是一个废物啊！”晋王的这一句话，直接捅在正英帝的心脏上。
　　“我没有野心，也承认自己是个废物，那你总不能拿着鞭子来抽我，让我卖力地做事吧？”晋王说完这话还挺得意的：“再说了，我之前都给你说了我的主意，也没看到父皇您想要采纳的意思。”
　　“那我还不如当个哑巴废物呢！”
　　晋王一时之间，自豪无比。
　　那简直是万丈光芒尽在其身！
　　顺势还抽打了正英帝几个大耳光子。
　　揭短拆台的专业户！
　　但是，晋王说她是个废物。
　　正英帝现在肯定是不会相信了，刚才晋王进言的表述，有条不紊，开海策略的思维很是清晰，能做到这个地步就已经很不同寻常了。
　　这反而是让正英帝狐疑起来，自己这个宝贝女儿是打着什么样的心思。
　　而殿外。
　　刚刚走出去的陆成安。
　　看着满脸虔诚，跪拜在自己面前的成王，显得有些不知所措。
　　“殿下，您这是？”陆成安也连忙跟着跪拜下来。
　　大眼瞪小眼，两个人就这样面对面。
　　“学生是为了拜师学艺而来。”成王干脆利落地说道，说明了自己的来意，“还望先生收我为徒。”
　　“若是先生不愿意收我为徒的话。”
　　“我...我就...我就每天都来你的府邸上，找你拜师。”成王想了半天，还是没有想到什么能动摇对方的话，声音嚅嗫地说道。
　　陆成安是记得这个成王的，前几次模拟之中，不是被当成傀儡早早地死了，要么就是在盛世之中当个混吃等死的王爷。
　　面对这个小萝莉，陆成安没有太深的印象。
　　看着对方连‘威胁’都做不出像样的话语，陆成安哭笑不得，就算是有【女帝养成计划】的模拟，估计得到的记忆都是那种没有什么营养的记忆。
　　这也太没有城府了。
　　要是腹黑萝莉，直接扑在他身上，让陆成安有理说不出，到时候陆成安就是想不收她为徒，都难了，毕竟是栽了一个把柄在她手上。
　　亵玩皇女，想都不用想，是死罪。
　　只要对着父皇说几句，一顿污蔑，陆成安就是再有才能，也遭不住，除非陆成安的才能在正英帝的眼里超过了一种限度，指不定会赐婚下来。
　　但这可不刑啊！
　　陆成安才不想吃这一口牢饭，他是严格抵制萝莉控这种产物的。
　　作为御姐巨乳派的陆成安，成王这种小萝莉，绝对是他的绝缘体。
　　陆成安笑了笑道：“收你为徒是不可能的事情，毕竟收皇女为徒，这责任可就大了。”
　　“但，殿下若是真心想要学些东西的话，我也不是不能教。”陆成安打起精神，他在应付小孩这一点上，还是有办法的。
　　毕竟，陆成安有一种既能教对方知识，又能很大程度地打发时间的学问。
　　那就是算术。
　　论作用，算术的作用横跨各个朝代都是很有用处的。
　　论学习时间，这阿拉伯数字、九九加减乘除法，都够成王学一段时间了，到时候每天再出一大堆的试题丢给成王。
　　这不，既教了成王本事，又能让成王耗费足够的时间去学习这种东西。
　　说不定，还能和成王打好关系。
　　广交朋友也不是件坏事。
　　当然，拿算术去应付成王的这些小九九，陆成安是潜藏在心底深处，这可不能摆在台面上。
　　总不能告诉成王，我教你算术，是为了让你找到点事情做，也好方便搪塞收徒这种事情么？
　　有了宁王的前车之鉴后。
　　陆成安对于收徒，其实是有一定心理阴影的。
　　徒弟太疯狂，他这个当师父的也遭不住啊，尤其是这种不间断地主动出击。
　　教宁王一些东西，教着教着，宁王给他写情诗。
　　每天就想着怎么玩弄到他这个当师父的‘腰子’，陆成安还要严防死守，避免自己真的失身。
　　现实模拟扛住了。
　　这宁王跑到剧情模式，继续来。
　　选的还是嘉靖皇帝朱厚熜和以公兼孤陆炳，这两个人的身份对换。
　　宁王替换了朱厚熜，成为了嘉靖女帝，陆成安替换了陆炳，成为锦衣卫首领。
　　【大明王朝1566】都能被宁王玩成【大明撩汉1566】，一天到晚不是想着怎么撩拨他，就是想着怎么压榨他。
　　甚至做出这些事情的同时，还不忘给陆成安喂卡，拿严嵩来当经验卡，锻炼陆成安的能力。
　　正是宁王的套路太深，让陆成安心里不得不防。
　　在遇到这种‘痴汉’徒弟的情况下，又有人上门想要拜师，陆成安还能没有一些心理阴影么？
　　......
　　......
　　......

第185章 我有一计,可让陆成安献上忠诚!
　　正英帝在经过思量过后，意外地发现，他的这几个女儿，无论是见识还是眼界都有了充分的长进。
　　晋王面对问题都戒骄戒躁不再胡乱做出决策，乃至于根据已有的情况做出准确的判断，虽然现在晋王的发展朝着一个更奇怪的地方发展了。
　　有一种不想为他这个父皇做事的闲散感。
　　不过，这种眼界上的增长，其实很正常，经历过了数次模拟过后，大家伙儿什么大风大浪没见过啊？
　　晋王从山西起家，一路打到京城的战略都打出来过。
　　该有的眼界还是有的，不再拘泥一个地区上的问题，早早就放眼天下了。
　　汉王对于此事的坦然自若，同样是眼界增长下来所致的，换成往常，场上最着急的人，肯定是她了。
　　之前的汉王可能还会对这件事情进行指手画脚。
　　现在汉王的思维已经清晰了不少。
　　她哪怕知道陆成安这样做事是对的，陆成安提出来的开海策略也是对的，但不会因为知道结果，而着急去帮助陆成安推动这件事情。
　　简单来说，因为汉王在模拟之中当过女帝，作为女帝，有些事情，她只要发布一个政令，再交给下面的人去做。
　　说难听点，她是敲章的那个人，做事的人却是下面的人。
　　每个时间线的大晟王朝，面对的情况都不同，她汉王接手的大晟王朝和父皇手上的大晟王朝，那都是有差异点的。
　　现在最了解目前大晟王朝情况的人，是她汉王吗？
　　不是。
　　其实是父皇。
　　所以，这件事情，汉王插手，大力推广陆成安的‘先平寇，再开海’的路线，行为举止都是非常愚蠢的行为。
　　而且最重要的是，现在在场的人，还有长孙明。
　　她汉王要是这样说，那不是故意让父皇难堪吗？
　　汉王可以在私下中跟父皇进言，谈上一谈，但绝不能在有外人的情况下，指挥父皇怎么去做这一件事。
　　要是她敢这样做，父皇会讨厌她，同时也可能会迁怒到陆成安的头上。
　　这不是给陆成安添乱吗？
　　现在朝堂上的群臣，风向都是一面倒向父皇的人，汉王是不需要在这里硬着头皮跟父皇争个高低的，到时候陆成安的办法好不好用，管不管用，自会见真招。
　　她只要默默保护陆成安，等待着陆成安在朝堂之中生根发芽，逐渐成为一棵苍天大树，那时，陆成安的话语权大了，一切问题就迎刃而解。
　　而龙椅上的正英帝，顿感索然无味。
　　他是来教自己这几个皇女该怎么做事的，他很清楚这几个女儿们的弱点，时刻就等待着汉王忍不住提出建议，然后正英帝再顺势纠正汉王的错误，以此敲打其他皇女，让她们从中学到一些东西。
　　但是搞了大半天，以前一直对国家大事颇感兴趣，然后对此高谈阔论的汉王不说话，满脑子就是怎么去打打杀杀的晋王提出了很有深度的见解。
　　那汉王不说话，秦王得说话吧？
　　秦王在诸多皇女中，是最聪慧的那个，同样在他这个父皇面前，秦王很有表现自己能力的欲望，也确实，秦王比起汉王、晋王，在政务上，都有自己独到的见解。
　　正英帝对秦王还是抱有期望的。
　　尴尬的是，秦王同样不说话。
　　秦王不说话的道理很简单，最优解陆成安已经提出来了，中策、下策，其他人也说了，她秦王又知道陆成安是最好办法。
　　硬逼着她说话，考虑到利弊关系，秦王只会支持陆成安。
　　但现在，父皇明显没有‘开海’的意思，她出来支持陆成安，那不是存心想跟父皇站对立面。
　　秦王，她也不是一个傻子啊。
　　大家各怀鬼胎，都有自己的玲珑心思，这一场博弈，硬是要说的话，是晋王和宁王都赚到了。
　　晋王先手提出策略，和陆成安一唱一和，这个‘先平寇、再开海’，以皇室的分功潜规则。
　　最后功劳是晋王和陆成安平分的，哪怕陆成安提出来的战略是占主导作用。
　　而宁王顺势献上克制倭刀的兵器图纸，同样是和晋王一样，在父皇面前刷了一波心里的分数。
　　在父皇面前，大大地表现了一番。
　　她和汉王想要止损，那就是不说话，因为一说话只能是附和陆成安的意见，毕竟不可能放着好主意不用，去选个中策、下策来破坏自家的利益。
　　可这样一来，那么多人的强势站队，有股‘逼宫’、‘胁迫’父皇做出支持她们决定的意思。
　　所以，能说的话都说完了，那就闭上嘴巴，不要去犯错。
　　正英帝心里已经是想好了，要教自己女儿做事，然后发现他的这几个女儿，让他开口指点的机会都没有，这咋办嘛？
　　这怎么指点？
　　找不说话的汉王、秦王开刀？
　　那不是没事找事吗？
　　还是说指点一下晋王？
　　讲一讲开海的弊端，陆成安这个策略之中埋藏的问题，万一陆成安的策略还真是最好的办法，之后自己打了自己的脸，那岂不是尴尬到了极点？
　　正英帝也不呆啊，有明显逻辑问题的，策论上有严重错误的，他可以拿出来批评，但陆成安这种听上去可行度很高，问题有是有，可不算太关键的策论，他还真不能拿来说事，这是为了以防万一。
　　尤其是现在陆成安的【改土归流】之法，很得他的心意，正英帝就不可能对着自己现在比较欣赏的臣子开刀了。
　　最有意思的指点女儿做事的环节没了。
　　正英帝到头来，只能无奈地摆摆手，让她们几个收拾收拾滚蛋了。
　　看着皇女们离开的身影。
　　正英帝的目光，慢慢地放到了长孙明的身上。
　　再次被凝视的长孙明，只能佯装一番苦笑，他清楚这些日子，他做的事情会引起圣上的信任危机，但是长孙明更清楚，现在的大晟王朝离不开他这个丞相，这才是他这样主动争权的原因。
　　“丞相。”正英帝幽幽问道：“你我已经许久没有这样的机会，心平气和地谈上一谈了。”
　　“海寇之事，朕的心中已有决断。”
　　“但是...朕还有一事要问你。”
　　“朕打算免了这一期的科举之榜，罢免这一期南方士人的功名，这符合你的心意了吗？”
　　正英帝说到最后几个字的时候，声音忽然放大，整个人从龙椅上站了起来，走到长孙明的旁边。
　　长孙明很干脆地跪拜在了地上，头重重锤在了地上。
　　靠在正英帝的脚边，极尽谦逊。
　　“老臣不敢对陛下指手画脚。”
　　“陛下说什么，那就是什么。”
　　“此次榜单，都是南人，老臣同样也是万分诧异。”
　　“老臣若是知道陛下要罢免这次科榜，说什么也不敢办‘谢恩宴’来叩谢皇恩啊！”长孙明‘惶恐至极’地说道：“臣斗胆一问，此次科举，是有人徇私舞弊吗？”
　　正英帝当然不会相信长孙明说自己不知道这件事情的掰话。
　　但是，长孙明必须要撇清这件事情跟他的关系，而正英帝也要考虑到自己到底要不要对长孙明下手。
　　长孙明知道自己的价值，而正英帝也只是想要用其他臣子来和长孙明内耗，不想自己亲自下场，更没有打算把长孙家打到死。
　　一个愿意给自己做事又不会影响他统治的棋子，才是好的臣子。
　　让正英帝感到厌烦的，只是长孙明不再心甘情愿当一枚棋子了。
　　既然正英帝没有打算和长孙家撕破脸皮，大家还是貌合神离地互相应付几句，这事儿，大家各拿各的好处，各取所需，也算过去了。
　　“礼部尚书张跃徇私舞弊，证据确凿，朕已经送他去了都察院监，听候三司会审。”
　　“像此等罔顾事实，铸下如此大错，还一错再错，不知悔改之徒，朕欲抄他满门，丞相你意下如何？”正英帝冷笑道。
　　“臣以为，张跃此人，虽然犯下大错，但是也为朝廷立下汗毛功劳，陛下将其流放，警示一二是再好不过的。”
　　长孙明开口道，他想了想，虽然是他把张跃害了，但是长孙明心中也不想下死手，若是做出政治追杀这种事情，附和了正英帝的话，把张跃给满门抄斩，会让南方士族对他这个丞相极为不满。
　　“好，那朕就将其流放。”正英帝微微点头，“传朕旨意，昭告天下，长孙丞相与朕商榷后，念在张跃此人劳苦功高，对社稷兢兢业业，为大晟江山立下汗毛功劳，虽是徇私舞弊，但功将补过，流放黔州。”
　　长孙明：“......”
　　正英帝看似是听从了他的建议，实际上还是摆了一道，这次徇私舞弊，那是引起了北方士族很大的不满意。
　　群起云集，义愤填膺的效果下，才会达成这种朝廷自查的情况。
　　现在北方士人正在火气上呢，他们都是想要往死里把徇私舞弊的大臣给弄死的，怎么狠怎么来，诛三族都不为过。
　　这长孙明是想要做人留一线，毕竟天下的士子，不仅是有北方人还有南方人，他这个丞相，权势想要越做越大，绝不能只顾着自己的那些人，还得招募一些南方士子为自己做事。
　　卖张跃一个面子，留他一条命。
　　是为了让自己在南方人那边养望。
　　但是正英帝这样一个旨意昭告天下，说的就像是他长孙明力劝陛下保住张跃，给他长孙明拉扯北方人对他的仇恨呢。
　　横竖都要他这个丞相来背锅。
　　可谁让正英帝是皇帝呢？
　　长孙明心里纵使被正英帝摆了一道，也不敢发出什么怨言。
　　“丞相辛苦了。”正英帝笑眯眯道。
　　他之后会差遣宦官，写一份信给狱中的张跃，正英帝自然不会以自己、以某一位大臣的名义写信。
　　而是让和张跃关系融洽的太监送一份书信，点出为什么这次南北榜案，全是南方人，为什么他张家的两个学子，会那么轻松地过五关斩六将来到殿试。
　　每一轮考试的考官都不可能来自于一个地方，你张家的两个学子，何德何能做到所有人的喜欢，那么轻松地来到殿试。
　　张跃再愚蠢，也该想明白这事儿，多少有些猫腻吧？
　　正英帝在心中冷笑。
　　你长孙丞相也配在朕的眼皮底下收买人心？
　　......
　　太和殿外。
　　宁王一直紧随着秦王的步伐。
　　“凝儿，你是有什么事情吗？”秦王很敏感地开口问道。
　　宁王沉吟了片刻，组织了一下自己的语言，轻声开口道：“姐姐，你当真是对陆成安没有一丝丝的想法吗？”
　　嗯？
　　秦王十分疑惑不解，对陆成安有什么想法？
　　她就是想忽悠陆成安到自己的麾下，竭尽所能点燃自己，照亮他人，替她秦王帮点忙而已。
　　秦王心里一边是想着，一边不动声色地试探道：“妹妹，本王还是对陆成安有些想法的。”
　　宁王瞪大眼睛。
　　好你一个浓眉大眼的家伙，平常说自己不喜欢男人，性冷淡，每次模拟都出来狂黑陆成安，结果还不是有想法。
　　但宁王转念一想。
　　她这个姐姐，可能还真不一定是对陆成安这个人有什么想法，也许是对陆成安的能力很有想法。
　　宁王小声打探道：“姐姐，我有一计，可以让陆成安献上忠诚，不知道...姐姐愿不愿意听我一言？”
　　“献上忠诚？”秦王顿时是来兴趣了，陆成安的忠诚可太重要了。
　　要是陆成安当忠臣，那是文武双全，能做的事情太多了，不过到现在为止，秦王都没能想到有什么办法可以把陆成安收入麾下。
　　“什么办法？”秦王又问道。
　　宁王转念一想，她姐姐是个呆子，不喜欢男人，她之前千方百计想要当上女帝，就是防备汉王和晋王。
　　宁王最担心的就是她当了偷心贼，不小心把陆成安的心给偷走后。
　　汉王和晋王当上女帝，不讲道理，硬是要拆散她和陆成安这一对恩爱鸳鸯。
　　所以要当上女帝，防止这种情况诞生。
　　但是，秦王当上女帝就不一样了，这个木鱼脑袋就没有想过什么男人不男人，一心只想着当女帝。
　　比起晋王的心口不一，又要当女帝，又要男人，她姐姐秦王可太纯粹了，而且目的明确。
　　宁王眼前一亮，那这就是自己合作的最佳对象啊。
　　“我有一百种办法，能让陆成安献上忠诚，如果姐姐您不介意的话，我们可以用出美人计啊。”宁王古灵精怪地开口道。
　　“你看陆成安，每次模拟，都是死心塌地跟着自己娘子走的。”
　　宁王试图举例。
　　“美人计？”秦王皱起眉头，“但本王哪里来的美人啊？总不能让本王亲自上吧？”
　　宁王额头冒出一个‘井’字形的怒意值。
　　“姐姐，为了您的霸业，妹妹是愿意为你上刀山下火海的。”宁王清了清嗓子，故作大义凛然的架势开口道：“我也知道姐姐您现在的难处，所以这事儿，我义不容辞。”
　　到时候，她宁王将计就计赚到了陆成安的人，秦王赚到了陆成安的能力，这是最划算不过的一笔买卖！
　　秦王满脸的不相信。
　　宁王的眼馋，是有目共睹的，秦王可以肯定，用美人计送自己的妹妹上去，她是巴不得自己跟陆成安如胶似漆。
　　只怕是要跟晋王竞争一下个人的生产力了。
　　所以，这还能美人计吗？
　　这明明就是陆成安的美男计，上当的绝对不会是陆成安，而是她这个妹妹。
　　最重要的是，秦王她怎么确定宁王没有其他的心思，万一宁王和陆成安在她的麾下成了一对儿，到时候她俩里应外合，把她秦王玩的团团转，又怎么办？
　　主要是，宁王和陆成安生下儿子，父皇必然优先级让宁王即位，再让宁王的儿子即位，所以秦王一百个不情愿拿宁王来做什么美人计。
　　美人计可以用，但不可以用任何一个皇女来当做美人计的美人。
　　“不可能。”秦王冷冷地回绝道：“我看着你的这张脸，跟我起码有七八成的相似，你用美人计送上门去，就像是我送上门去，我的尊严不允许这样的事情发生。”
　　秦王随口找了一个理由。
　　“你跟陆成安在剧情模式里的白日宣淫，看着就像是我在主动求欢一样，你觉得本王可能答应吗？”
　　不是，你哪来的那么强烈的自尊心啊？
　　宁王就有些不能理解秦王的想法了。
　　而秦王自然不会说出其中的关键之处，她不会把价值性那么高的消息告诉别人，甚至，她心里还有了更多的想法。
　　如果阻隔了陆成安和其他皇女诞下男嗣，拖延足够的时间，是不是还能有其他的上位方式出现？
　　与此同时。
　　晋王殿下已经在脑海中打开了【女帝养成计划】。
　　【荡寇清海】陆成安的皮肤成功到账。
　　图鉴中，陆成安可以替换上动态皮肤，看着这幅画面，晋王吐了吐舌头，心中开始思考这把该怎么进行自己这一场全新的模拟推演。
　　在阳光普照的画面闪动下。
　　新的模拟开局出现了！
　　【正英七年九月，晋王党属臣，您的晋王五骏骑之一的吕琯向你提议了一种获得陆成安效忠的办法。】
　　【他愿意为你去游说招揽陆成安。】
　　【是/否同意？】
　　晋王大感欣慰，自己的小弟终于懂得该替她抢人了。
　　这还能不同意吗？
　　【正英七年九月，吕琯带着价值十万两的嫁妆，打算为自己的妹妹吕澈渔同陆成安说亲。】
　　【陆成安婉拒了此事。】
　　【吕琯沮丧地向你汇报了情况，他认为自己这样做，能替你招揽到陆成安，因为一旦双方结姻成功，到时候她的妹妹为你吹吹枕边风就能将陆成安收入麾下，让陆成安成为晋王党的一员。】
　　晋王现在正在思考一个问题。
　　这个晋王五骏骑的羁绊，能不能换人。
　　就是她把吕琯这个家伙踢出五骏骑的行列，重新招募人手，能不能起到羁绊的效果。
　　她晋王没有什么公报私仇的想法。
　　只是，现在有点嫌弃吕琯的能力太低了，真的，肯定不是因为他做出那么令人气愤的事情，就把人踢出名单了。
　　晋王认为自己还是很有度量的。
　　想到这里。
　　晋王再也憋不住了。
　　【你对着吕琯痛打了一顿。】
　　成事不足败事有余的东西！
　　这还不如让她托管呢！
　　【吕琯为此感到很委屈，他认为自己是付出了惨重的代价，让吕家的掌上明珠嫁给了陆成安，现在作为堂堂一等勋贵却遭到婉拒，为此，他还被母上痛骂了一顿。】
　　还能委屈上了是吧？晋王一阵火大！
　　另外一方面。
　　陆成安正在训练汉王给他分配过来的五百士卒。
　　【武穆遗书】里头，背嵬军的组建效果，陆成安是想见识一下的。
　　这堂堂传说级的词条，总该上点强度吧？
　　值得一提的是，由于是传说级词条，并且陆成安还没有达到相应的能力数值，这就导致【武穆遗书】目前还是一个隐藏的状态。
　　而这剧情模式中的属臣奖励和君主奖励还是分开奖励的。
　　之前陆成安就注意到了这点。
　　另外一个需要注意的地方就是——如果不在某个君主的手下效力，那个君主玩家甚至还不能查看你的人物卡呢。
　　这点还挺注意个人隐私的，像陆成安现在没有投靠任何一个人，也看不到其他人君主卡的效果。
　　这都是相互的。
　　这次陆成安观察了一下其他人的东西，都是行动迅速，尤其是晋王殿下，竟然少见地没有托管。
　　【君主离线制】的首创玩家，老实本分地在开局抓住发育的机会，不断地扩展自己的影响力，是陆成安没想到的。
　　但是，陆成安意识到了一个问题，他练兵，还有一个东西很缺乏，那就是银子。
　　这是汉王给他的兵权...找汉王要？
　　还是说自己搞商业路线，发展一下自己的小金库和经济状态？
　　【正英七年十月，晋王和你商议过后，推广出了一种新式木具《躺椅》，躺椅一经推出，风靡整个京城，你从中获利两万两银子。】
　　木具生意果然不挣钱啊。
　　聊胜于无，之后再想想能不能推广出其他的赚钱手段。
　　至于背嵬军的装备，陆成安跑去和汉王商量了一下，得到了正英帝的许可，才拿到一套制式甲胄。
　　但...甲胄的质量只能说很一般。
　　众所周知，对于一个国家而言，军队是最为重要的，而军队中的装备质量甚至于美观的程度，都影响着整个军队上上下下的战斗力。
　　毕竟军队会是国家和百姓的安全保障。
　　而作为军人不仅战斗力要强悍，装备要出色，就连军服装饰，最好也要美观大气一些。
　　因为这不仅是个人的外观事情更是代表了一个国家的形象。
　　很多人会认为士兵最重要的就是打仗，衣着上无需这么美观。
　　但是！
　　装备设计的足够美观，是有很大价值的。
　　视觉效果上去。
　　装备高端精良美观大气，看上去就会有股精锐之师的感觉，虎虎生威，令人生惧。
　　但如果你装备乍一看就很差劲，跟流民没什么区别，什么木棍，凳子拿手上，哪怕战斗力再强，山匪都敢找你的麻烦。
　　可你的装备很美观，不仅是能提升战士们的自信心，凝聚起一股精神气和荣誉感，寻常的山匪只是看到你就心生胆怯了，不敢跟你作战。
　　陆成安对于背嵬军的铁质鬼面具是极为重视的，这个装束，不仅是能保护到面部不受到致命伤害，外观上也凶神恶煞，充满气势。
　　配合精良的甲胄，会有一股别样的武装美感。
　　而且，拿这种来宣传，也很容易激发男儿们从军的欲望，使得作为军人的自豪感油然而生。
　　陆成安这次模拟，最主要的想法，就是打造出属于自己的背嵬军。
　　组建出来，在模拟中看看效果。
　　【由于你组建的军队中，你所带来的理念和想法比起传统的背嵬军拥有多元化的元素，使得你组建出来的背嵬军将会和原本的背嵬军有所不同。】
　　听到这个提示。
　　一个全新的士卒军容出现在了陆成安的眼前。
　　陆成安忍不住惊叹。
　　好一个儿郎！
　　.....
　　.....
　　.....
　　大群键政嘎了。
　　全订群1满了，这是群2的群号——793190247

第186章 鬼嵬军!陆成安想打造自己的班底!缺心眼与小哭包
　　画面上。
　　出现的是一个身高八尺的健儿，他腰间别着一把长型军刀，在后腰挂着一把短剑式的匕首，背部，则有一柄强弓。
　　不知道是由什么材质做成的金属甲片所串起的重型甲胄，在阳光照耀下散发着一股不寒而栗的光泽。
　　而在这个背嵬军士卒的脸上，他戴着一幅精致的鬼武面具。
　　身后便是全副武装的战马。
　　强弩和箭袋一并挂在了战马颈部左侧。
　　下一秒，背嵬军将士翻身上马，在陆成安的眼前展示他的英武之力。
　　【背嵬军对抗流寇演示画面——】
　　在陆成安这个单独的背嵬军将士的侧边，出现了数十个流寇，只见他拿起强弓，快马射击，手中长刀掠杀，只是几分钟的功夫，就把流寇在战场上清除，对方士气崩溃的极快，只是死了几个人就背身逃跑，背嵬军对付这些流寇不费吹灰之力。
　　强悍的兵种个人能力，在面对无甲单位的流寇，就是单方面的屠杀。
　　【背嵬军对抗大晟将士演示画面——】
　　数个身着大晟王朝制式甲胄的步兵快速结阵，大晟将士已经是一种战力型兵种，虽然只是蓝色品质的普通兵种，但比起流寇的强度要厉害不知道多少倍。
　　至少面对骑兵，这支十人部队会结阵对抗，一旦形成步兵军阵的步卒，其实是能有效降低骑兵的击杀效率。
　　最为关键的是，骑兵在步兵结阵后，是不能随便冲阵的，一旦陷阵落马，对于骑兵而言，就会形成天然的劣势。
　　骑兵对步兵的优势在于机动性。
　　然而大晟将士，这种步卒面对背嵬军毫无还手之力，只能进行被动的防御。
　　这背嵬军灵巧机敏，在旁只是利用机动性不断拿起弓箭和强弩射击和骚扰。
　　就像是放风筝一样，将对方压制得死死的。
　　步兵的机动性是硬伤，追不上的情况下，他们的结阵防守只能等待骑兵冲锋。
　　哪怕大晟将士配有盾牌，但盾牌也不可能完全护住，尤其这种普通的步卒部队，配置的盾牌也是最普通的木质盾牌。
　　通过机动性和骑射能力，步卒们只能等待死亡，而找不到任何反抗的机会，因为他们没有任何能力追上骑着战马的背嵬军将士。
　　这又是一场毫无悬念的完胜。
　　背嵬军的处理非常得体，全程避战，不和这些步兵正面碰上，却把对方彻彻底底地消灭干净。
　　【背嵬军对阵大晟骑兵演示画面——】
　　对付步兵和流寇，背嵬军的战斗力，是在陆成安的预料之中，但是这次迎击的是大晟朝的骑兵。
　　那也不是吃素的。
　　凉州系和河北系的骑兵，都是大晟朝的王牌骑兵。
　　果不其然，这次画面中，出现的人数下降，三个大晟骑手，配置着目前大晟王朝制式装备的顶配。
　　背嵬军却丝毫不乱。
　　而陆成安也意识到，大晟朝的骑兵，虽然配置了远程攻击的冷兵器，但是射程的距离，射击的精度，跟背嵬军不在一个级别。
　　正面交锋，背嵬军光是用精湛的射术，就消灭了一位骑手，这迫使另外两个大晟骑手放弃了远程交火，而是不管不顾地正面冲阵。
　　骑兵正面冲阵这种事，一般都是骑兵在没有选择或者优势特别大的情况下才会做出这样的进攻手段。
　　真正的战场上，骑兵不会像这样冲过来玩命，那样冲击力固然大，但也很容易造成极大的伤亡，一个不小心冲阵之后落马了，陷入敌方的营阵中，想要再回去就是极其困难的事情了。
　　培养一个骑兵可不像培养步兵那样随随便便拉个青壮过来就是骑兵了。
　　光是具备骑术、射击等等技巧，就已经是士卒中的精锐。
　　而培养这样的骑兵，是要花费很长的时间，所以往往骑兵落马后的单兵作战能力也不容小觑，毕竟配置的甲胄，还有训练过程中的强度，都是其他普通士卒不具备的条件。
　　综上所述，冲阵对于骑兵而言，在均势和逆势之中，都不会是最佳选择，这个过程中，伤亡率可是极高的，一般情况下也没人会拿骑兵去冲阵。
　　这两个大晟骑兵杀过来，就是想利用冲阵逼迫背嵬军落马，他们已经意识到了在远程火力上的比拼是不可能赢得了对方。
　　而战马的质量又不可能因为技术的好坏提高。
　　迫使对方落马，就能二夹一将其处理掉。
　　然而双方一番冲阵下来，不小心落马的背嵬军，腰间的制式长刀高高扬起，只是转瞬之间，就将一同落马的大晟骑兵当场斩杀。
　　下一秒，再度翻身上马。
　　在一对一的情况下，又是干脆利落地处理掉了最后一人。
　　【背嵬军】
　　【兵种技能：骑术（精湛）、射术（精湛）、骑射（精湛）、刀法（精湛）、近身肉搏（精湛）、短兵相接（精湛）、野外生存（熟练）、纪律性达到令行禁止、主将随队出战时士气不散，军心不倒，死战不退。】
　　【装备：精制马刀、短剑式匕首、强弓、弩箭、战马。】
　　既能马战，又能步战，近身肉搏有，远程射术也有，还有野外生存的能力，纪律性还高，这不就是一支冷兵器时代的特种部队吗？
　　【由于你的思维，使得你的背嵬军在野外具备极强的生存能力，并且拥有极强的集体荣誉感。】
　　【你的背嵬军精通使用各种步战刀具，在没有战马的情况下，可以充当重型步卒。】
　　【你的练兵、铸军的意识糅合了诸多超乎时代的思想，将和原始背嵬军产生一定的偏差。】
　　【请为你的新型兵种取名——】
　　陆成安想了想，就叫鬼嵬军吧，产生偏差的原因可能就是他有很多比较现代化的想法，在原有的背嵬军练兵的基础上，多了许多自己比较重视的内容。
　　一是存活率、二是纪律性。
　　军纪严明很重要，背嵬军原始的军纪要求就高，基准线是——冻死不折屋，饿死不虏掠。
　　但陆成安的要求会在这个基础上更高一些。
　　然而在古代，军纪达到【冻死不折屋，饿死不虏掠】，已经是非常夸张的一件事情了。
　　毕竟在杀戮过后，人的脑子都是混沌和邪念最多的状态，道德什么的，是不受控制的。
　　古时，很多军阀的王牌部队在赢下一场大胜过后，烧杀劫掠包括屠城，上面的将军是看在眼里，却不会做出任何策略，因为对于将军而言，士兵就是在乱世之中，他赖以生存的重要依靠，而这些城池中的百姓，跟他又没什么关系，既带不走，又多出来一张嘴，可能还要反对他，给他添麻烦。
　　既然处理起来那么麻烦。
　　还不如让士兵随便宣泄。
　　道德，在乱世之中，不值一提。
　　项羽、义军入关中，董卓西凉军入洛阳，唐朝回纥入长安，曾国藩入天京。
　　哪个手上不是血淋淋的。
　　陆成安要求的军纪高，当然是因为自己这个兵源，本身就是正规军，那是官军，官军搞成那幅样子，大晟王朝仅存的民心，不是被随意挥霍掉了吗？
　　何况，凝聚这支部队的军心，就是以信仰，以国家，以荣誉为核心。
　　而一支没有信仰的队伍，那是走不长远的。
　　这是陆成安接受的教育里，根深蒂固的东西，陆成安不会因此而做出改变背叛了自己的个人信仰。
　　至于对于存活率的追求就更没得说了。
　　这支队伍的强悍程度，死一个人，要从一百个人里面去挑选出一个新人进来。
　　培养所花费的物力、人力资源都是无法衡量的。
　　野外生存技巧又不是什么宝贵的东西。
　　教了他们这些东西从而提高了生存率，这难道会是什么坏事吗？
　　到时候存活下来，重新归队，又是一支可战之师！
　　接下来，来到了陆成安的抽卡回合了。
　　陆成安是想要组建属于自己的一套班底的。
　　之前跟着汉王、晋王打工。
　　是因为汉王和晋王，都是他陆成安的老婆，他陆成安总不能跨过她们的势力去组建自己的班底。
　　其实，跟着晋王的那次，陆成安是组了一套班底的，但这个班底，名义上是自己组的，实际上效力的是晋王。
　　陆成安是借着晋王的名义，组了一套强悍的武臣体系班底。
　　而【女帝养成计划】，有一个最厉害的地方，就是每一个人都有无限的可能性，除非像司马衷那样的天生弱智英雄单位，所有的数值潜能都卡死在1点，这才是真的没得救。
　　一般情况下，任何一个人，都有自己的优势和天赋之处。
　　专攻一个人，将其培养成紫色或者金色品质的臣卡，是有一定概率可以造成觉醒效果，解锁全新的人物立绘。
　　就跟吴下阿蒙在劝学过后，觉醒成了东吴四大都督一样。
　　陆成安之前是被迫在模拟之中培养了一下宁王，但觉醒的条件很苛刻，不是说觉醒就能觉醒，还要遇到机遇才行。
　　桃园三杰就是机遇到了，这里头的三个人都是可以觉醒的臣卡，而且三个人都是潜质为金色名臣的存在。
　　拿他们做班底，将三个人全部收入麾下，不管给哪个亲王，那都是一个超强的班底。
　　宣平主政，程和主谋，李徽主战。
　　一个内政型人才，一个谋略型人才，一个战略型人才，而且三个人的潜质都是保底金卡。
　　不过，模拟中相对容易招揽，现实中想要游说别人可能就难了，毕竟三观和立场要合得来，对方才能答应投效于你。
　　【正英七年十月份，汉王从正英帝手上要来的五百新兵，在你的训练下，仅仅只有59人转化为鬼嵬军（步兵）、17人转化为鬼嵬军（骑兵）。】
　　【他们的身份普遍为——猎户、铁匠、将门子弟。】
　　【在鬼嵬军之中，你招募到了陈济（蓝色）。】
　　陆成安准备做做思想工作，看看能不能培养出来一个亲卫。
　　下一秒。
　　【成王微服私访，审视了你在军营中的练兵，她惊讶于你练出来的兵种竟然如此强悍。】
　　【她软磨硬泡，祈求你教她一些东西。】
　　陆成安叹了一口气，成王既然如此虔诚，他陆成安还真不好意思一直拒绝下去了。
　　从‘祈求’这个字眼上。
　　陆成安还是能看出来成王的求学之心。
　　不过，陆成安可对成王一点兴趣都没有，作为一个现代人，他内心还是很‘鄙夷’萝莉控的，这是立场的不兼容。
　　陆成安永远喜欢大胸美少女！
　　至于他收下成王这个小萝莉当自己的徒弟。
　　一个原因是成王很虔诚。
　　而且陆成安想了想，一个小孩子能对他做什么？
　　整个大晟皇室，陆成安看了下来，正常人还是很多的。
　　像晋王这样的恋爱脑，好像就独此一家。
　　其他人，也就是宁王可能存在着一些问题。
　　这几次模拟下来，陆成安应对起来是越发轻松，想要再次出现那种亡国的格局，已经非常困难了。
　　汉王甚至都知道了以不变应万变，想清楚了她的优势全部建立在正英帝的手上，只要不犯大错，慢慢积累力量，她就是顺利继承大统的唯一人选。
　　故此，目前整个大晟王朝，只要没有人恶意拖后腿，这辆战车还是能开得动的，陆成安可以狠狠地往前推动。
　　而另外一个原因，陆成安主要是想看看，自己这样去主动培养，能不能培养出一个能力超强的皇女。
　　培养宁王是被动培养。
　　外加上宁王年龄也比较大。
　　主动去培养成王，在对方年龄小的情况下，成长性是比其他人要高出很多的，指不定陆成安能打造出什么顶尖的君主卡。
　　这也是【女帝养成计划】的特色了。
　　年龄低于18岁的人物，培养的成长性要比成年人高出一截。
　　可塑性强。
　　此时此刻。
　　在皇宫之中躺着的成王，正满眼都是小星星地看着画面上陆成安打造的鬼嵬军。
　　姐夫可真厉害啊！
　　自从晋王和陆成安的儿子苏为英的模拟结局出来，弄出一个晟世祖的历史地位，成王就是一个坚定不移的晋陆党。
　　别问，问就是给我狠狠地早生贵子。
　　死肥婆的行政能力菜是菜了点，做事也稀里糊涂，成天就知道作威作福，但是胸大是真管用，这奶水养了一个那么厉害的侄子出来，成王对此还是蛮感慨的。
　　她是没想到胸大还能有这样的作用。
　　其实成王之前一直挺不理解胸大的作用到底是什么？
　　她觉得这种东西，很累赘，就是一个延缓自己的移动速度，对行动很不便利的东西，一般人就不可能会去期待自己有什么大胸。
　　但现在，成王还是意识到了一些微妙的好处。
　　至少在生养这方面，很适合啊！
　　所以说！死肥婆！给我狠狠地给陆成安生孩子！
　　现在，每一轮的模拟，成王就一个想法，那就是赶紧让陆成安和晋王弄出侄子来。
　　催促晋王做事。
　　只要这侄子降世早了。
　　咱这个好侄子，就能早日成年，给死肥婆和他那个扛着重担的亲爹分分压力。
　　想到这里，成王感觉自己眼中那是饱含热泪。
　　跟着晋王走，咱这个姐夫，那是扛着大晟王朝这个江山，举步维艰地往前挪动。
　　别人，那都是和陆成安一同扛起大晟王朝的江山肩并肩一起走，死肥婆是干脆坐在大晟王朝的江山上，让陆成安背着江山社稷和她一起往前蹒跚而动。
　　何其畜生啊！
　　如果不是苏为英的诞生，成王感觉陆成安和汉王才是最好的那个搭配。
　　成王刚刚想到这里。
　　宁王就来找事了。
　　来到成王所居的宫殿中。
　　宁王很干脆地发出了自己疑惑的表情。
　　神情的疑惑，自动转化成了一个成王看不懂，但又是那么通俗易懂的字符——“？”。
　　“你解释一下，为什么你会去找陆郎拜师的事情吧？”
　　成王满头是汗。
　　画面中，来自于宁王的威压，让成王还是有些害怕的。
　　不过，这缺心眼的宁王怎么还亲自上门来欺负人了？！
　　不能让这个缺心眼这样以势压人，无缘无故地来欺负她。
　　我要战斗！
　　【你在宁王的咄咄逼人下，掩面痛哭，然后找到父皇告状，父皇听后勃然大怒，将宁王的月俸罚了半年，并且要求宁王对你道歉，否则就到宗人府上待上个一年半载，以此修身养性。】
　　诶？
　　成王呆滞，怎么跟她想的根本不一样！
　　她双手捶地。
　　她要的是战斗啊！怎么就直接灰溜溜地哭着跑了。
　　关键这里还没有选项，所以只能根据她的性格模拟出下一步的行为。
　　出来的结果，是让成王备受打击。
　　她这也太弱了。
　　而宁王看到这段内容，直接是恨得直咬牙。
　　这成王跑去给陆成安当徒弟不给她宁王这个正牌徒弟一个解释也就算了，居然还这样给父皇告状，用如此拙劣的方式，去延缓她的发育空间，本身宁王就缺少经济发展的方式，几乎全程是靠着月俸来过日子，没有月俸的宁王，就只能问母妃要钱，而母妃背后偏偏又是长孙家。
　　头大！
　　这可恨的小哭包。
　　害人精！
　　模拟的先手是很重要的，宁王感觉自己这次的开局，瞬间就被成王搞得炸裂了。
　　.....
　　.....
　　.....

第187章 伏路断道·吕琯陈济!陆成安开刷!
　　宁王本身的起步就比较差，她的资源比之秦王还要糟糕，想要慢慢渗透一部分自己的力量在朝堂中，还是很需要银子的。
　　万万没想到，她能被一个小孩子给坑了。
　　与此同时。
　　汉王是加紧了对于东宫的掌控权，这东宫其实就是一个小型的朝廷，在这里安插的人手都是自己的亲信。
　　陆成安还是詹事府的左司直郎，严格来说，是东宫之臣。
　　而秦王的开局就更简单粗暴了，给正英帝看病，治病，对于秦王而言，父皇驾崩的时间越晚，她秦王的翻盘点才越多。
　　之前，秦王看不出来父皇的态度，不知道父皇对于长孙家到底是何种看法，现在，秦王基本上是确定了一点，父皇虽然倚重长孙家，但不意味着父皇没有清算长孙家的想法。
　　现在这个长孙家的势力范围，已经到了尾大甩不掉的程度，父皇是要夺回相权的，而秦王一直被长孙家限制，她也没有施展自身拳脚的机会。
　　不过，有个【内阁制】这张策卡，如何打压和分化相权，是有对应的政策，现在秦王要想的就是通过什么样的办法，合理地除掉她这个好舅父长孙明的丞相之位。
　　如今，体系最完善的人，其实只有晋王和汉王两个人。
　　晋王在现实中，就以晋王五骏骑为班底，打造了一个晋王党派，如今在模拟推演中，晋王五骏骑，直接出现在了晋王的随从界面。
　　严格来说，晋王五骏骑，已经是晋王的属臣，在没有被人挖走的情况下，晋王可以指挥他们做很多的事情。
　　而作为属臣，他们也会根据主君的想法和意识，去做出有利于己方阵营的事情。
　　晋王五骏骑的吕琯，便是因为晋王下达了招募陆成安的命令，选择了简单又粗暴的【联姻】，以此来拉拢陆成安。
　　汉王的东宫，当然同样具备这样的完整体系。
　　在号召力上，【东宫】的号召力显然是要比晋王的号召力要强的多，毕竟住在东宫的皇女，几乎可以说是默认的继承人。
　　一朝天子一朝臣，当东宫的汉王继承大统的时候，在东宫中的诸臣，自然也是摇身一变成为朝中大臣。
　　模拟中入主【东宫】的增益BUFF，可不是说笑着的。
　　在现实中，汉王都能察觉到她更加受到群臣的关注和青睐了，那些不支持长孙明的人，几乎都在向她传达善意。
　　模拟中，这种效果，被文字所提示出来，让汉王更清楚地了解到了【东宫】这个位置的重要性。
　　她意识到哪怕父皇只是口头上让她入主东宫，没有给她对应着的【太子监国】职能，都对她大有裨益。
　　这就让汉王陷入了一种思索之中。
　　她现在这个开局，已经进入了良性的发育状态，有了【东宫】，势力的发展上，不会太慢。
　　那么，要对付晋王吗？
　　晋王所形成的势力，对于她汉王而言，威胁是非常大的，尤其是晋王不是一个安分的主儿，晋王是迄今为止，唯一一个通过军事能力造反成功的藩王。
　　但是，晋王没有陆成安的情况下，只是拥有一个强悍的肉躯，却没有一个执行力量的大脑。
　　“没必要。”汉王很快就有了自己的想法。
　　如果晋王一心只想要造反，想要给大晟王朝带来点波纹，影响整体的稳定，掀起大乱，那才是真正的问题。
　　但晋王现在又没有反叛的心思，只是想要抢个男人，汉王还不至于为了这一点家里长短的问题，就要下死手将晋王逼上一条绝路，还没到这种程度和地步。
　　毕竟晋王身后的人也都是为大晟王朝抛头颅洒热血的人，普遍是长孙明谋反作乱时，为了苏家人卖命的忠骨。
　　想到这里，汉王对于抢男人的事情，有些意动。
　　现实中，汉王在抢男人上，是没有太多的行动，因为考虑的比较多，她考虑的还有陆成安的感受。
　　无论怎么说，在现实里，她们这也才刚刚见过几次面。
　　作为大家闺秀，汉王还是有犹豫的，万一被陆成安误以为她是一个不检点的女人，那该怎么办？
　　晋王不在乎，是因为晋王的思维就是很典型的武臣思维，她才不考虑那么深层次的内容，反正喜欢就抢了。
　　而汉王还是很在意陆成安对于她的看法。
　　重金娶妻，娶的是完璧之身，八抬大轿，抬的是大家闺秀，明媒正娶，要的是贤良淑德，三媒六聘，聘的是知书达理。
　　此刻，在见到了自己的妹妹们卑劣无耻的行为过后，汉王心里也有些忍不住了。
　　虽然现实中，她是不敢得寸进尺的。
　　但是模拟之中。
　　她这么做，最多就是被几个妹妹说几句。
　　再说了，陆成安是她的原配啊。
　　前面几次模拟，陆成安都是她手下的神将，她还是陆成安头一位原配夫人，这后面来的人，都是什么饥渴万分的怨种啊。
　　纯粹是缠着陆成安，抓着不放了。
　　【东宫，正英帝找到你，询问你所讨要的五百士卒，这些人的去向。】
　　汉王要的这五百人，她是以‘练兵’的名义，丢给陆成安，来充当陆成安的护卫队。
　　五百人，汉王还觉得有些少了，兵权这东西，她是敢大胆丢给陆成安的，毕竟陆成安现在是已知的明忠，丢他兵权不会忌讳什么。
　　可是，以模拟中的父皇性格，恐怕不会那么容易放给陆成安兵权。
　　这次模拟的陆成安，还未取信于父皇，只是提出了多个策论，让父皇很欣赏陆成安的才能。
　　【你老实答复，委婉表达了你是以‘练兵’的名义，想要用这五百新兵来保护陆成安，在父皇面前，你说出了自己的全部看法，认为《改土归流》这个策论，存在着很多风险的地方，要用这个策论，需要徐徐图之，不能操之过急。】
　　这点，汉王的判断无疑是准确的。
　　陆成安提出这个策论，就说过了不能太急于求成，要慢慢来，对于如今的大晟朝而言，《改土归流》的步子跨得有些大。
　　【改土归流】是从明朝时期就开始出现的一种解决土司的办法，但是最后是在清朝，以强势的军力把土司问题根治。
　　要用【改土归流】，首先你得有强悍的军备基础，而大晟朝现在的军备实力因为腐败的问题，常备军已经没有表面上那么强大了。
　　之前演示之中的大晟骑兵......那都是正英帝实控的精锐部队，人数非常少。
　　【你的父皇最近经常听到成王对于陆成安的夸奖和推崇，对于小孩子极为喜爱的正英帝，觉得你是在隐瞒真相，这大晟王朝如此太平，怎么可能需要为了保护一个人才，出动如此数量的兵马。】
　　汉王气出一口老血。
　　她能隐瞒了什么真相啊？
　　之前陆成安被魏王作乱的藩军万箭穿心的那一幕，汉王是历历在目的。
　　因此，汉王才做出了这样的防备手段。
　　趁着自己有权力弄到一些士卒，肯定是要给起始状态，还没到成长期的陆成安提供一定的保护。
　　那父皇你去查呗！
　　查出什么东西，算我的。
　　汉王很不服气。
　　开局的时候，她在方方面面上都进行了操作，第一时间，她就看过陆成安的情况，没有发觉到有什么异常的。
　　真不知道父皇在成王那里，又是听到了什么乱七八糟的东西。
　　怎么咱这父皇听成王的话，直接听风就是雨了？
　　她们几个大的，一本正经说陆成安的办法有多好，先平寇再开海的战略那么明了，怎么压根就不听呢？
　　双重标准？
　　严格对待长女，故意听了不用。
　　然后溺爱幼女？不管说什么，都要过去看一眼？
　　晋王，就靠你去跟成王争争宠了。
　　汉王恼怒地想到。
　　【正英七年十二月，正英帝带着晋王前往陆成安在城郊操练士兵的地方，在观察、审视过陆成安训练出来的鬼嵬军，他惊为天人。】
　　【晋王趁势进言，认为如此雄兵，可壮我大晟威势，不如父皇再拨点士卒，让陆成安练出一支千人整编的鬼嵬军骑士。】
　　眼前的一幕，汉王瞬间愣住。
　　金色标识的鬼嵬军。
　　这是金色品质的特殊兵种？
　　【正英帝当场拍案，让陆成安到京师之中的中军府挑选精壮士卒，添入鬼嵬军的军阵之中。】
　　【晋王顺势进献谗言，暗中在正英帝的面前合理怀疑‘汉王假借保护的名义，隐瞒陆成安的才能，妄图占为己有。’】
　　汉王震怒。
　　她都没背刺晋王呢，这晋王居然还先手背刺她了。
　　汉王她是真没想到陆成安在练兵上都有这么一套办法。
　　其实进入模拟的第一时间，汉王就去找了陆成安笼络了一下感情，也看到了陆成安在练兵。
　　却没有想到陆成安这练兵还真能练出名堂来。
　　之前汉王都没见过陆成安在这方面的才能。
　　最多就是晋王的斩虏卫，但陆成安打造出来的晋王斩虏卫，也没有这个鬼嵬军来的要厉害啊！
　　而且这能是进献谗言？
　　明明就是进献馋言，隔着画面，汉王都感觉到了晋王对于鬼嵬军和鬼嵬军统帅陆成安的馋涎欲滴。
　　另一边的陆成安真没有想到，喜从天降。
　　人在练兵场，躺着得到了官家的御用兵源。
　　有了模拟中岳父的大力支持，银子和兵源都不是问题，他就成了合法的练兵了，至于初始状态的鬼嵬军是金色品质，原因很简单，他没有经历过实战。
　　实战中得到经验的提升，搏杀技艺提高了，自己打造的鬼嵬军应该还能往上提一提。
　　岳飞，岳神的背嵬军，那可是练到了极致，是赤红色的传奇品质。
　　陆成安也想把自己的鬼嵬军打造成赤色品质的传奇兵种。
　　这就导致陆成安现在的战斗欲望直线提升！
　　我要战斗！
　　我要去东南地区，跟倭奴海寇狠狠地战斗！
　　刷副本，练士卒！
　　陈宫一人单刷曹魏谋臣集团，一个打十个。
　　我陆成安单刷大晟王朝周边民族，那也不是问题！
　　有了岳父正英帝的大力支持，打造鬼嵬军只是时间问题，陆成安现在是有点小膨胀的，主要是想要让自己的兵种再次得到提升，战斗是必不可少的。
　　普通的流寇山匪经验又少，陆成安肯定就不想找这些小老弟的麻烦了，顶多是测试一下强度的时候，找这些流寇山匪打上一打。
　　倭奴海寇的档次稍微高点。
　　练级！然后成长！
　　【晋王殿下，希望将长平侯吕琯从军于你的鬼嵬军，是/否接受对方的委托？】
　　吕琯是能直接转化为鬼嵬军的骑兵。
　　他的骑射功夫很好，且具备很强的步战能力，在战斗力方面没得说，毕竟是走的武臣路线，是一张武臣卡。
　　这样一个武将来鬼嵬军当小兵，陆成安肯定是笑纳了。
　　点开吕琯的人物卡。
　　这大兄弟的政治、才识真是一拉到底。
　　不过，陆成安最喜欢做的事情就是培养人物了。
　　他也想看看，这个祖上是开国功臣的吕琯，他的潜质如何，好说歹说也是晋王的五骏骑，帮晋王探探这个兄弟的天赋。
　　【正英八年一月，你的鬼嵬军预备役、达到训练标准人数已经来到了一千之众，将他们转化为合格的鬼嵬军兵种，需要花费半年的时间。】
　　【你任命吕琯和陈济，为鬼嵬军的两位副统领。】
　　【在你的训练中，将士们已经习惯了你的多种新型旗语，有极快的兵行结阵速度。】
　　人物羁绊分为两种。
　　一种想要解锁，是要遇到大事件，两个人同时在场，要么一起死，要么一起做出战局上的重大改变，随后因此而名留青史才能出现羁绊。
　　陆成安和陆谦己的羁绊。
　　就是两个人一起名留青史，才解锁出来的羁绊。
　　这种羁绊是比较高质量，在模拟中的效果显著。
　　另外一种，就类似于晋王五骏骑，晋王四庭柱一样的外号，规模和级别较低，流传度低，所以羁绊的强度也低，没有什么效果。
　　晋王五骏骑集齐的效果是，所有人的武力提升1点，身体更加强壮了。（仅限于70以下，武力数据70以上将不会得到提升）。
　　这1点的武力值，提升有多微乎其微呢。
　　直白来讲，一个武力值二三十的书生，听到了武人讲解一个兵器的用法，最常规的招数，怎么发力，就能提升1点武力。
　　而武力值来到70以上，这羁绊还不提升武力值效果呢，可见这个羁绊，目前有多拉胯了。
　　【在将近半年的训练中，你凡事都亲力亲为，与士卒进行同量的军事训练，做出了表率，吕琯和陈济对你的所作所为和展露出来的宽阔知识面而感到由衷的敬重。】
　　【你与吕琯、陈济的关系得到了提升。】
　　【鬼嵬军正式成军，有了编制。】
　　【为了更好地的观测这支队伍的战力，你向正英帝请命剿匪，将盘踞在一处的山匪给一网打尽。】
　　【吕琯陈济在此役之中，伏路断道，以零伤亡的战绩面对流寇山匪取得大胜。】
　　【恭喜你解锁了皮肤——伏路断道·吕琯陈济。】
　　【“哼，你我二人锐不可挡/将军百战之师、何惧尔等宵小之辈。”】（两人共同进退、并肩作战时。）
　　【“陈济小儿，这一箭，你服还是不服？”、“哪有我百步穿杨的厉害！”】（两人争功比试时。）
　　【“子厚将军，这里有我在，你且先行一步突围，我随后便来。”、“杀！（马蹄声、冲入敌阵声——）”】（两人遭遇重围一同阵亡时。）
　　陆成安没想到，自己随手搭了一个草台班子，都能组合起来。
　　蓝卡怎么了？
　　拿着蓝卡，我照样干你！
　　再说了，谁敢肯定他们两个人的极限就是蓝色品质的武臣卡了？
　　陆成安的主界面。
　　他的人物将这张蓝色底纹的双人武将卡拿在手上。
　　陆成安现在是能驱使吕琯和陈济行军的。
　　【正英八年七月，你向正英帝请命，带着一千人满编的鬼嵬军前往东南地区平定倭奴海寇的侵扰。】
　　【因为正英帝考虑再三下，仍然采取了海禁的政策，使得倭奴海寇依旧猖獗。】
　　【固然东南地区本土的朝廷官军凭借着狼筅等等兵器大破倭刀，但还是有络绎不绝的海寇出没。】
　　【你得到了正英帝的许可。】
　　【正英帝册立蒋德为东南总督，与你协同管治此地。】
　　开刷！
　　陆成安露出了精力充沛的笑容。
　　.....
　　.....
　　.....
　　月末求一下月票！

第188章 你比这些倭寇还要猖狂啊你!
　　正英帝最终还是没有决定开海。
　　这是陆成安比较遗憾的事情，越发展到后期，海洋资源就越重要，趁着其他国家发展较慢，开海是必然是能掠夺到其他国家的财富，从而抓到一个壮大自己的机会。
　　遗憾归遗憾，对付倭奴海寇这种常规副本，陆成安想要杀些贼人赚取功望，那还是很容易做到的。
　　现在让陆成安尴尬的就是，骑兵是无法在沿海地区施展手脚。
　　但胜在陆成安这会儿手上也没有太多的战马。
　　正英帝只给他发了三百匹战马。
　　一千多的鬼嵬军，平时就靠这三百匹战马训练骑术，而训练他们骑术的人，还是吕琯和陈济。
　　吕琯是勋贵之后，陈济是将门子弟。
　　两个人自幼就学以弓马，故此他们两个人在转化成鬼嵬军上，只需要训练一下军纪，就能直接成为鬼嵬军的一员。
　　而鬼嵬军的士卒以精锐步卒的状态迎击倭奴海寇，那也是足以应对了，他们的步战水平同样极高。
　　对于陆成安要去东南地区剿匪。
　　成王心里还是有很多不舍的。
　　但她现在是被宁王给盯住了，这可恨的宁王时不时就要来她的行宫里头，对着她动手动脚。
　　把她举高高后还疯狂揉搓她的脸蛋。
　　甚至一度进行了极为恐吓的提议——‘八皇妹，你长得好漂亮好可爱，我到时候想介绍一个长孙家的公子哥给你认识认识。’
　　爬！爬！爬！爬！爬！
　　成王这辈子听到的最恶毒的话莫过于此了。
　　我罪不至此啊！
　　不是！
　　我根本没罪啊！
　　我拜师陆成安，学点本事还能有错吗？
　　成王心里很委屈。
　　数次模拟，让成王认定了长孙家就是咱大晟王朝的一块心腹大患，宁王这个死缺心眼，怎么还想着把她嫁到长孙家去。
　　这话差点就把成王给急哭了眼。
　　可恶的坏女人。
　　长大，然后变强壮，再给她来一记充满正义的铁拳！
　　成王饱受屈辱地心想道。
　　宁王的所作所为，那当然是在蓄意报复了，她的开局原本就是诸多皇女之中不太好的一位，这成王给父皇告状，把她给坑了，还能不让她这个姐姐重振一下家风？
　　而且成王这个小不点，竟然也有了自己的小心思，想要从成安手上偷学点本事，这一下子就引起了宁王的警觉。
　　为了显露出作为四皇姐的威仪，宁王‘欺负欺负’自己的妹妹也很正常吧？
　　至于介绍给长孙家什么的，自然是想要吓一吓成王，她可舍不得把成王推到火坑里去。
　　只是想让这个小姑娘警钟长鸣，别没事儿给她的姐姐下什么绊子。
　　跟姐姐玩套路，你还差得远呢！
　　而宁王之前是没有发现，这常年不出行宫，一个人偷偷摸摸一直窝在自家小巢的成王，竟然卖相有那么可爱。
　　哈哈哈哈——
　　感觉都可以当咱的闺女了。
　　不过，宁王现在跑到成王的行宫里欺负小孩，那也是没有半点其他的操作可以做，万般无聊下才过来的。
　　比起她的三位姐姐，她多出来的行动点，是没有其他多余的事情可以去做。
　　你让宁王给自己招募点人才吧？
　　到时候是算长孙家的？还是算秦王的？
　　总之是跟她宁王没有一点关系。
　　而且，秦王这态度，也一点都没想着帮她宁王一把，那她宁王又凭什么出手去辅助秦王？
　　宁王开出来的要求不高。
　　秦王可以称帝，但陆成安必须是她宁王的男人。
　　结果，秦王连这点要求都满足不了，那还想让她打白工？
　　想都别想！
　　模拟中的宁王，如今是演都不想演了，她完全不想着掩饰自己的需求。
　　之前现实里，宁王还考虑过伪装一下，隐藏下来，等待一个好的机会，看看能不能找到机会背刺晋王。
　　但是，宁王发现晋王是个愣头青。
　　不管宁王怎么想办法拖延晋王的节奏，晋王她就是认定了每把都朝着陆成安冲锋的路线，换而言之，在这方面，她宁王已经无法和晋王妥协了。
　　既然不能妥协，那就真刀真枪地抢人。
　　那次在大明朝当皇帝的经历，彻底让宁王想明白了一点，成大事者，要么大成，要么大败，是没有中间的那条路走的。
　　越重要的事情越折不了中。
　　只不过，单论争夺皇位的话，她现在得等待机会，宁王是没有更好的路线来行动，她只能去等待时机。
　　唯有一个出色的时机，她宁王才能考虑夺得皇位，比起其他人，她更需要机遇。
　　而抢男人比起抢皇位就简单粗暴多了！
　　现在的宁王是想明白了。
　　她宁王就是不表明心迹，暗中隐藏，其他人那也是会动的，不会放弃自己的回合不做事。
　　既然如此！那就比划比划一下谁的花招更多吧！
　　现实中，宁王追求一下完美，要人更要心。
　　目前的宁王是想通了，在模拟里头，她还追求什么完美啊？
　　来硬的，先把人弄到手。
　　反正陆成安只能用体验卡体验到那种经历。
　　而且体验卡过了时效，记忆是自动消退的。
　　再者，她在模拟中，就算是先来硬的，强势迎娶了陆成安。
　　这后面模拟的几十年，难不成都是空白的了？
　　她宁王再‘宠’一下自己的相公，来日方长，本王几十年如一日地呵护你。
　　你就是座冰山，也得给我融了吧？
　　任何代价，一概不论。一切暴行，只为成功。
　　对付蛮夷，就用蛮人的手段对付。
　　师夷长技以制夷。
　　我，宁王，是长相不如你晋王了是吧？！
　　宁王超记仇。
　　她那次当上皇帝，为了成全陆成安，没把陆成安搬到后宫去，结果被晋王骑着脸嘲笑，后面她剧情模式中跟陆成安好上了，晋王也一点都不买这个账。
　　这让宁王打定了主意，这次一定要打一个漂亮的防守反击，打出一个翻身仗给晋王一点颜色瞧瞧。
　　不能让这个肉嘟嘟的犊子太得意了。
　　就算后续晋王在男人争夺上赢了，她宁王就想尽办法当上女帝，然后让晋王的儿子苏为英喊他阿母，让苏为英喊她的亲妈妈晋王苏瑾若为姨母。
　　损人的手段，她宁王有的是。
　　你晋王不让人有好日子过，我宁王还怕你？
　　另外一边。
　　汉王的东宫之势已经成了，在正英帝的刻意引导下，将一些世家之中刚刚冒头的年轻人放入东宫中。
　　这些世家，都是跟长孙家不怎么对付的人。
　　正英帝的所作所为。
　　以汉王现在的政治眼光，无疑是看出来端倪了。
　　而她对这个情况的诞生，早就做好了心理准备，汉王现在敏锐的观察力，早就看出来了外戚这种新兴政治势力的膨胀对于一个王朝的政治平衡有极大的破坏性了。
　　父皇要削外戚，那是大势所趋。
　　当年父皇找长孙家帮他，是因为父皇缺这个势当上皇帝，需要大量的人支持他解决一些棘手的人，不能单打独斗。
　　而长孙家作为名门望族，是世家中的翘楚。
　　其基业的强大，还有族内的子弟频出能人，是能替父皇解决许许多多各方各面的问题。
　　为了和长孙家加强同盟关系，父皇娶了长孙贵妃，而这样一来，借了外戚的势，父皇也得给支持他的外戚一个利。
　　长孙明能这个年纪当上丞相，一方面是他的能力确实能担当丞相这个职务，另外一方面，他是扶龙之臣，是父皇的羽翼，是一股和皇权共生的外戚集团。
　　但是，长孙明当上丞相之后，既是皇亲国戚，又是世家子弟，他背后的集团能量都足以和君权相抗，这让有时候正英帝想要颁发自己的政令时，经常遭到长孙明的推三阻四。
　　放到朝会上，长孙明一表态，就有一批大臣支持，这样的阻力，是让父皇很不爽快的。
　　父皇不削秦王的那位野心勃勃的舅父一刀，压根不可能。
　　但是，父皇又不能自己亲自下场。
　　之前是拿陈禹斐、张跃为一方的南方士族集团，来消耗长孙明这一方。
　　平衡了几年，可这次南北榜案，长孙明一波平推，不能说把南方士族集团给干了一个稀碎，但也瓦解了部分力量。
　　长孙明顺势在其中捞了一手政治资本，但正英帝也拿到了自己想要的东西，两人的确是各取所需了，可是父皇摆明了是只想自己赚，不想其他人赚到。
　　尤其是长孙明现在影响力，那是越来越大了，父皇已经没办法笑着面对这样一股影响统治的利益集团。
　　而对付外戚的手段，无非这三种，第一种，也是最简单的一种——镇压与屠杀。
　　第二种是引进出身寒微的新外戚与之抗衡。
　　其三，便是刻意制造矛盾，让各方势力自动互相消耗，强化皇帝的权势。
　　选第一种，付出的代价太大了，不管在哪里，都要有个师出有名的缘由，你砍人镇压是要拿理由的，不能无缘无故问罪屠戮，否则就是失信于臣民。
　　其次，长孙家涉及的党羽众多，全部杀一遍，这对于大晟王朝也是一种人才上的损失。
　　第二种，不仅要看新外戚的能力，还要看他的野心，新来的外戚能力不够，上来同样就是一盘菜，被人随随便便就吃了一个干净，但有能力又要防野心，谁也不能确定他就不能成为下一个长孙明了。
　　所以，最佳的选择只能是扶持新的势力，双方互相消耗。
　　父皇这是驱狼攻虎。
　　给汉王的东宫所找的人，也都是世家子弟，哪一方损失惨重，他都能接受。
　　而有东宫这个名义，辅佐东宫的世家子弟，也会以为自己受到圣眷，想尽办法替父皇打冲锋，跟长孙明往死里干。
　　所以，汉王现在一直很怀疑，她这个父皇真的只是一个紫色品质的君主卡吗？
　　这一套套的，至少也得是个宫斗冠军，一套组合拳下来，中心思维很明确。
　　后来转念一想。
　　一个君主卡，又不是看他一个方面，父皇政斗厉害，那就是政治水平高，但他武力和统御士卒的能力，这一块儿的短板还是很明显的。
　　光靠一个能力冲上金色品质，成为一代明君，还是想得太多了。
　　所以她现如今能入东宫，的确可能是父皇在皇位上偏向于她，其次恐怕也是父皇早就想好了用东宫之臣来攻讦、制衡长孙家党羽的走势。
　　没有给监国之权，又极好地避免了节外生枝的情况出现。
　　真给了她监国，汉王并不会让父皇称心如意，她不可能甘愿当父皇的‘傀儡’，让东宫之臣成为父皇拿来宫斗的宝剑。
　　可以让东宫中的部分人去和长孙家纠缠，但汉王必须要有一股自己的第三方势力在东宫之中。
　　借助着东宫的名义，号召到手上的任何一个臣子，汉王都很重视。
　　她早早地意识到了在手中的力量，才是最重要的力量。
　　一个什么力量都没有的人，是什么东西都保护不了的。
　　陆成安走之前，可没有意识到京城之中的暗流涌动。
　　他现在一心只想战斗！
　　而京城中，汉王的积累力量，晋王的发展经济，宁王的待时而动，成王的隐忍不发，秦王的静观其变，都是在为她们的下一步行动而布局。
　　可在晋王眼里，汉王的积累力量是徒劳无功，宁王的待时而动是计无所出，秦王的静观其变是坐以待毙，自己的发展经济，那是针对了己方最欠缺的地方发起了猛攻。
　　兵要不要银子？将要不要银子？甲胄、兵器、战马要不要银子？研究各类工具要不要银子？行军打仗要不要银子？
　　每个州域建造一个自己的行宫要不要银子？
　　她晋王吃喝起居都要银子，到时候迎娶陆成安，办一个普天同庆，举世皆惊的婚礼要不要银子？
千?!寻.?.免,.费?;小?.?;说;.!裙"2;,"5:;5,;5?9,''5;?3!;;;0;;;0　　父皇给她的嫁妆少了，晋王是个有追求的人。
　　晟世祖的含金量你懂不懂啊？
　　父皇最起码，整个内帑的小金库都得拿出来孝敬她这个女儿，给她当嫁妆，这是最起码的事情，不然怎么对得起她对这个江山所做出来的卓越贡献？
　　在史书上，那也是给她一段尊称的。
　　她可是堂堂晟世祖的女帝阿母！
　　大晟王朝的荣耀！
　　另一边的宁王对于汉王的积累力量同样不屑，这能叫积累力量吗？这明明就是胆小怕事，智迟而动，稳健过度了！
　　至于晋王在暗中发展经济？
　　这操作都快给宁王笑出声了，这更神仙了，杀猪的屠夫跑去学女红了，这就是晋王给她宁王的一种既视感。
　　还有她那个姐姐自以为是的静观其变？
　　看，继续看戏，等父皇真打垮了长孙家，大家伙儿发育都成型了，你还得重新打造一个班底。
　　这还不是引颈就戮？
　　你得在父皇打压的过程中，不断地去找机会，单纯只看戏不就是最直接的等死行为吗？
　　最起码汉王还有个盼头，等到发育成型了，尚有一战之力。
　　你秦王那是连一点点的盼头都没有啊！
　　各自都在自己的心中暗讽了几句。
　　而陆成安终于是从京城杀向了东南地区倭奴海寇最猖狂的通州地带。
　　我要从北打到南，也要从南杀到北。
　　【正英八年八月一日，你终于到了通州地区，新任的东南总督蒋德命令你剿灭附近的倭奴海寇，并勒令当地的官兵配合你来行动。】
　　陆成安心里冷冷一笑。
　　按理说，倭奴海寇杀完人，抢完东西是直接回到海上的，结果这段时间频发倭奴海寇劫杀那种小型村落的事情。
　　倭奴海寇的猖狂一时之间来到鼎盛之势，还能组建出袭击地方县城的规模。
　　这才引起了正英帝的大怒，逐渐重视起来。
　　而偏偏官军一到，这些倭奴海寇又能神不知鬼不觉地消失。
　　清兵入关时，打大明最狠的人，是那些原来的大明人，民国时期，汉奸所犯下的恶行不比日本人来的少。
　　用最大的善意来揣摩人性之恶，是愚蠢之举。
　　陆成安看过太多史书上，官军杀百姓冒领军功的事情，现在种种迹象，都表明其中的情况不一般，之前模拟中还把东南沿海这次的案情，定为大晟的四大案之一。
　　其中也确确实实有很多方势力的混入其中。
　　能到这种地步的案情，哪个会是简单的？
　　陆成安又不是那种只看内容，不进行思维的愣头青。
　　官军到，贼寇就能跑，难不成是这些贼寇有千里眼和顺风耳？
　　肯定是有人在通风报信或者这些贼寇根本就是大晟沿海地区的官军、私军甚至于商户的人所假扮的。
　　新官上任三把火。
　　得出点真本事震慑震慑这帮狼子野心的东西。
　　【正英八年八月二日，你在通州地区进行了一场阅兵，震慑了当地上上下下的各方人士。】
　　【通州地区在七日内，倭奴海寇不见踪影。】
　　【而你趁着这个机会，抓紧了对于这一千多鬼嵬军在水性上的训练。】
　　【正英八年八月九日，有一伙儿倭奴海寇从海面慢慢地飘荡而来，这些日子通州官府极力配合你的行动，将这个消息告知于你。】
　　画面上。
　　陆成安的人物挥舞手中的武臣卡。
　　人物卡印着的吕琯，他的右眼绽放出猩红色的光芒。
　　【伏路断道】！
　　【千人众的鬼嵬军伏击在沙石附近，等待着这股倭奴海寇的接近，在对方进入到己方的埋伏区域，你举起一道旗，箭雨袭至。】
　　【“掠阵杀敌，有我无敌！”】
　　【只见吕琯抬弓就是一记远距离的精准射击——】
　　【一道箭立刻穿透了身着破烂甲胄的倭奴。】
　　【这一战，通过提前的伏击和鬼嵬军具备的远程打击能力，你无伤击杀了109位倭奴，21人奔散逃离了战场。】
　　【你的鬼嵬军在伏击的能力上得到了提升，下一次伏击的隐蔽性更高，且不容易被人识破。】
　　【你的鬼嵬军有7名将士提升了战斗技巧。】
　　【这是你的战利品：19把品质上乘的武士太刀，90把品质普通的武士太刀，39副轻式倭寇甲胄。】
　　七天没碰到人，今天抓了一伙大鱼，有这种级别装备精良的倭寇，必然是海上流寇的主力。
　　之前几乎一天一次遭遇倭奴海寇侵扰的通州地带，这七天来，陆成安就逮到了一次倭寇的进攻。
　　陆成安很难不怀疑己方存在内鬼。
　　自从阅兵后，整个通州的海寇情况就持续转好，这一趟遇到的倭寇还是一伙儿货真价实的倭寇。
　　搞不好是通州里是有和海寇互相勾结的人，但他们又和真正的倭寇不相识，结果这伙倭寇，纯粹当了倒霉蛋，直接就撞上了自己的鬼嵬军。
　　看来还是自己打草惊蛇了。
　　陆成安之前只是猜测有人伪装成了海寇，现在这种情况，那就是实锤了这件事的存在。
　　但，陆成安现在打的是有些意犹未尽。
　　他主要的目的还是提升自己的军队力量。
　　练级呢，这点蚊子肉够锻炼自己的鬼嵬军？
　　至于这些案情，不该是他来查，得让现任的东南总督蒋德来查。
　　这才叫各司其职！
　　陆成安现在只想找别人的队伍打上一架。
　　这把，他是个铁血肌肉莽夫。
　　【正英八年八月十日，你向东南总督蒋德提议出海剿匪，敌不自来，我自去，进攻海寇盘踞的岛屿才能打压这帮倭寇的嚣张气焰。】
　　【东南总督蒋德认为你的提议，比起这些倭寇还要猖狂，在犹豫过后，希望你安定片刻，他会向朝廷请示——再做下一步的打算。】
　　.....
　　.....
　　.....

第189章 百鬼夜行·鬼嵬军!军队皮肤!
　　东南总督这个职务，其实地位已经非常高了。
　　蒋德作为三朝老臣，泰熙帝在位期间就处理过倭奴海寇这方面的问题，现在的模拟之中，又担任了东南总督，他肯定是有这个权限，放任陆成安行使权能。
　　总督的基本权限中，是可以管理一省或者多省的民政军事。
　　陆成安就在东南总督这个职务的管辖范围内，蒋德犯不着向朝廷请示，直接就能让陆成安出手的。
　　而在东南总督这个职务里，最出名的一位便是——嘉靖时期的胡宗宪。
　　可能很多不了解历史的人，并不知道胡宗宪是何人。
　　但是说起他的下属，那就无人不知了。
　　抗倭名将【俞大猷】和【戚继光】都曾是胡宗宪的下属。
　　蒋德在模拟之中的表现，就过于稳妥了。
　　突出的就是一个稳。
　　请示朝廷，要过一个月的时间，请示回来，又要一个月的时间，来回那就是两个月。
　　陆成安想了想，蒋德不想用东南总督的权能来指挥他，很大程度是因为陆成安给正英帝练的这支兵，在岳父的心目中，恐怕是有一定地位了。
　　而且最近陆成安可以说是在岳父面前，也算得上是个小红人了。
　　蒋德不敢承担，或者不想去承担这个风险。
　　用人是有风险的，陆成安和他的兵真死了，这个责任谁承担，那不就是他这个东南总督承担责任吗？
　　但是，蒋德请示过后，下达命令的人就是正英帝了，到时候，陆成安出了什么岔子，跟他蒋德又有什么关系？
　　模拟之中，陆成安体验到了这些朝堂老臣的‘猥琐’表现。
　　这不就是能不粘锅就不粘锅，能避免责任就避免责任？
　　追杀残兵败寇，我重拳出击。
　　丝血的对手，统统放给我！
　　交给我来收拾！
　　追杀满血的壮汉，那就唯唯诺诺了。
　　搁那唉声叹气，眼神暗示。
　　而蒋德的请示一来到京城。
　　就引起了朝廷很大的争论。
　　【东南总督蒋德的请示，传达了你意欲进攻的意思，引起了朝野上下的议论纷纷，很多人认为你做事狂妄，希望陛下三思而行。】
　　【长孙明评价你的行为太过猖狂，大晟朝的水师本就薄弱，陆成安反其道而行之，攻其岛屿，乃是自取灭亡。】
　　【海上，乃是倭奴贼寇的主场，我朝只须防守，远航而战，必死无疑。】
　　秦王虽然很讨厌长孙明这个舅父，但是她不认为这套说法有什么问题，在她看来，大晟朝的水师就是比较平庸的。
　　东南地区一直没办法全面消灭的海寇，就足以证明大晟朝水师的能力上的不足。
　　所以秦王的判断就是现在的陆成安成长不够，还没有来到数值的巅峰期，以至于会做出很多意料之外的奇怪行为。
　　但是，秦王也不能这样看着陆成安作死。
　　她是没有晋王和宁王的那番心思，可这不代表她不想让陆成安给自己效力啊，她的人生目标，就是有朝一日，她能登上皇位，接着，上早朝，放眼望去，满朝文武，都是冠绝一世的千古名臣。
　　她只要一打开自己的官职表，上上下下几百号人，不是金色的就是紫色的，还全部都是效力于自己的大臣。
　　这看上去，难道不比晋王来的强势？
　　陆成安成长起来，发挥稳定，能力有保障，秦王的名单上，这可是主要收集的人选。
　　只是，秦王招揽的方式，肯定不会像晋王那么下三滥。
　　她还是偏向于用自己的人格魅力得到陆成安的效忠。
　　而陆成安这边可不安分。
　　时间岂容这般浪费，来回两个月的行动点，能让陆成安做多少的事情啊？
　　他又不是打到东瀛大本营去。
　　干到东瀛，这个路途太过于遥远，不说海上凶险万分，就是到了东瀛这块地方，陆成安又不能真像游戏里一样，只需要一路打，就能收编城池，将东瀛人拧成一股绳，让他们为自己效力反攻其他城池。
　　以自己的名义或者是大晟王朝的名义打过去，就是攻下了城池，面对的也是无穷无尽的反复叛乱。
　　这个模拟非常真实，那是会根据人物现实的立场、经历、性格做出相应的反馈，所以其他民族的民众被你打下来，不会老老实实替你卖命。
　　除非陆成安带着大量大晟王朝的将士打过去，碾压之势快速拿下一定范围的东瀛，让对方认清楚双方之间巨大的差距，不然真要吃下东瀛这块地还是很费力的。
　　但，你还得考虑一个新的问题。
　　那就是收益。
　　开门见山讲，对于现在这个时代而言，东瀛这些列岛在没有得到开发之前，就是一块资源匮乏的破烂地方，没有什么价值。
　　先不说东瀛，就说这个朝鲜半岛，距离很近，而且在任何朝代的鼎盛时期，都是想打就能打下来，但是面对这么一块嘴边肉，中原王朝没有一个是很感兴趣的。
　　而原因很简单，那就是地方不好。
　　朝鲜半岛位于东北亚边缘地带，位置比较偏僻，在封建时代，也不是什么战略要地。
　　这是军事地位差。
　　而半岛里几乎全是山，平原地区很少，且区域很小，不利于发展农业，也没啥其他的可用资源，冬天还特别冷，在古代非常贫穷。
　　这是经济资源差。
　　打下朝鲜半岛的统治成本很高，收益却很小。
　　东瀛这块地方，就更离谱了，其价值甚至都不如朝鲜半岛，很多自然灾害，就比如说火山、地震、海啸、雪灾轮流上阵，接连交替。
　　换句话说，陆成安把朝鲜半岛给干下来，又把东瀛给干下来，大晟王朝的版图乍一看，是大了一圈是吧。
　　但是你打下来，是不是要管理这些地方？
　　管理这些地方要不要钱？
　　那就尴尬了，本身这些地方的生活质量很差，平时凑合一下就好了，遇到了什么自然灾害，基本上拿不出多少钱来赈灾，都是想着其他办法弥补。
　　大晟王朝吃下了这几块地，可能要把自己的经济状态给拖烂。
　　你总不能拿下这些地盘，是为了来扶贫的吧？
　　打仗是要收益、要达成战略目的。
　　所以，对付这些国家，让他们当自己的藩属国，不断对着他们宣扬国威，通过各式各样的方式张扬武力是最好的选择。
　　不能用现代人的眼光去批判古人。
　　他们对当时的情况绝对比现代人更了解，以古人对开疆拓土的热衷程度，没必要放着地盘不要，除非是那些地盘是真的鸡肋，管理起来又麻烦。
　　陆成安暂时对东瀛不存在什么兴趣。
　　至少以大晟王朝如今的经济状态，打下来这块地方，起到的也是副作用，哪天大晟朝内部起义的情况多了，东瀛这地方隔了那么大老远，指不定又要出什么乱子，让中央朝廷失去了对它的掌控力。
　　除非调遣一个非常有能力的人，又能确保己方经济供养不会让大晟朝崩溃，那么才能考虑打下东瀛，再派遣这样一个人才跑去总管东瀛这一整块地方。
　　而陆成安现在的想法，只是去海面上攻打那些盘踞在岛屿上的倭奴海寇。
　　这一个个在地图上，如同野蛮人营地盘根错节的海寇，陆成安打他们可不光是为了练级那么简单。
　　【正英八年九月，在短暂训练了鬼嵬军的水性之后，你趁着蒋德请示朝廷的间隙，以通州参将的名义，借着夜色借船而渡。】
　　陆成安知道地形、方位的重要性。
　　出海前，特意寻找了一下当地熟悉海域的贫苦渔民。
　　但这些渔民普遍都假装自己不知道哪些地方有岛，因为禁海的政策，大晟朝堂是禁止、限制渔民下海捕鱼，要是对海域上的岛屿区域过于熟悉，这就是找不自在的事情。
　　万一掺和热闹把自己的命丢了，那可就得不偿失了。
　　这让陆成安开始怀念自己之前那几局模拟时的超高声望了。
　　无论是《万民疏》的那一局，还是平北君侯的那一局，陆成安的名望声势都到了极点，那是不可能出现这样找不到人带路的情况。
　　他在那两个存档中，找人带路，必然是一呼百应，随问随到。
　　声望的重要性，在这个时候突显了出来。
　　没有一个数值是不重要的。
　　这声望，就是取信于普通百姓的重要信誉。
　　但万幸的是，陆成安还是找了一个愿意带路的贫困渔民，他的家人被倭奴海寇所杀，故此听到陆成安的名号，知道陆成安是朝廷派遣下来抵抗倭奴的官员，那是心甘情愿地愿意给陆成安带路。
　　至于陆成安找到人的当晚就选择夜袭，自然是为了防止有其他的渔民给别人通风报信。
　　而且任谁也想不到，有人胆敢在夜间出海。
　　不过，这样的举动还是很危险的，古人的夜盲症是很严重的，夜间出海，一个情况不对，那就是危机四伏。
　　同理，收益也高。
　　夜间作战，由于挑选时间的特殊性，导致在进攻时，可以做到出其不意的效果，攻其不备。
　　在防守时，则可以趁人不备，脱出围困，转被动为主动。
　　夜战，是成为一个名将最基本的战术素养。
　　【正英八年九月三日夜间，为你带路的渔民没有料到你会选择出海主动寻求一战，他的心中充满了担忧。】
　　【你发动了战术夜袭——】
　　【你发动了战术神速——】
　　【通州潭山岛，船体在夜色的笼罩下，你的鬼嵬军如同鬼魅般潜伏上岛，夜袭而上的鬼嵬军同潭山岛上的倭寇流匪展开了一场无声的屠杀。】
　　【如鬼神降世般的鬼嵬军，头戴着令人生畏的面具，他们的出手凶残而快捷，在岛上休息的倭寇根本没有想到大晟官军会前来夜袭。】
　　【守夜的几个倭寇由于军纪较低，已经在半睡半醒中被你的士兵所处决。】
　　【这是一场血腥残酷的屠杀，你的夜袭效果斐然。】
　　【你的鬼嵬军夜袭能力得到提升，下一次夜间突袭，将具备更丰富的经验，目前夜袭能力为熟练。】
　　【你的鬼嵬军具备着轻装战斗的能力，在卸去大量装甲时，集体移动速度得到了提升。】
　　画面上。
　　一个头戴着血色鬼面的士卒将手中的长刀缓缓收鞘，刀身和刀鞘之间发出的摩擦声，显得森冷无比。
　　【正英八年九月三日夜间，你清剿了湖心岛、淮湘岛、四回岛等等岛屿，诸多海寇在睡梦中被鬼嵬军夺走性命。】
　　【鬼嵬军的水性得到提升。】
　　【你的这支鬼嵬军已经具备水战的基本能力。】
　　【“渡海而行，一战而就！”】
　　【正英八年九月八日，你通过五天的时间，已经成功清扫了通州地区大部分岛屿上的海寇，借助岛屿上的物资补给，你的部队保存状态良好。】
　　【由于你的部队常年在夜间出没，如神鬼莫测的突袭手法，致使当地海寇对你们极为惊恐，并称呼你们行动时的模样为——百鬼夜行。】
　　【通州地区倭奴海寇对于你们的态度下降至——惊惧。（在遭遇到你们时，士气大幅下降。）】
　　【恭喜你解锁鬼嵬军皮肤——百鬼夜行·鬼嵬军。】（可在阅兵阶段使用。）
　　【恭喜你解锁角色皮肤——百鬼夜行·吕琯陈济。】
　　【恭喜你解锁个人皮肤——百鬼夜行·陆成安。】
　　只见陆成安的眼前出现了一个群像画风格的整体水墨画。
　　画面最前方的是陆成安的人物，在他的背后整个背景通体漆黑，乌鸦在天上盘旋着，陆成安正坐在地上擦拭着手上沾满血迹的宝剑。
　　脸上带着淡漠的笑容，随后全身上下，仿佛是隐入黑暗之中，不再显露光彩。
　　而在陆成安的身后，吕琯陈济，一人持弓，一人持长枪，各站陆成安的左右双翼，两人的神情各有不同。
　　吕琯拉弓作势要射，陈济挺枪如出龙。
　　再向后排开阵列，便是整个鬼嵬军整齐划一的队形，他们每个人的脸上戴着的是神情不一的恶鬼面具。
　　整体的层次感极为强烈。
　　扑面而来的是一股冲天煞气！
　　【正英八年九月十日，你回到了通州，将缴获的倭刀、甲胄一并上献，共计斩匪两千余众，此番大胜，朝野为之一颤。】
　　倭寇最难以击溃的地方在于他们遇到战事激烈或不可力敌的情况下，会选择迅速撤离逃跑。
　　而单兵作战上，装备比较好的倭寇，他们的战斗力还是挺惊人的，所以他们分散逃开的情况下，大晟王朝的官军分兵去追，是拿他们一点办法都没有。
　　这几年面对倭奴海寇的剿匪行动下来，杀的倭寇也就两千多人，一方面是倭寇的基数天然少，另外一方面就是倭寇比较难杀，他们很灵活，知道打不过就跑的原理。
　　等到这些人逃遁到海边时，大晟王朝的官兵其实也不敢深追。
　　陆成安的主动出击，取得了前所未料的效果。
　　是近年来对倭寇海匪前所未有的大捷，一次性就斩获了那么多的敌人。
　　秦王有些无法形容这个情况了。
　　剿个海匪，陆成安都能这样子发挥？
　　怎么还有人胆敢夜间出海，夜袭倭寇海匪的啊！到底你是土匪，还是人家是土匪，怎么把人家的招数学的那么明明白白？
　　秦王是发现了。
　　你交给属臣一个任务。
　　别人无非是给你一个标准答案，再给出一个不上不下差不多的答复，然而，来到真正做事的时候，也不过是只能做到口中要求的一半标准。
　　陆成安不一样。
　　你给他一个事情做，他就是要给你打出最好的效果，偶尔还要给你点惊喜，让你出其不意，防不胜防。
　　这个人就离谱好吗？
　　此刻的陆成安，正在清点这个回合行动所获得的收获。
　　经过这次出海平匪的经历，陆成安观察到吕琯的夜袭突击、水战等等能力得以提升，导致武力和统率的数值都往上拔高了一点。
　　这样下去，只要将才识和政治提上去，吕琯化身为紫色品质的武臣卡，就只是一个时间问题了。
　　而下一秒。
　　陆成安弹出了一则消息。
　　【徽商韩直意图贿赂收买你，想要用四十万两银子蓄养你的军队，并且打算给你二十万两银子的好处费。】
　　画面上出现了一个大腹便便的大商正在用着三寸不烂之舌来游说陆成安。
　　【他向你提出的第一个要求是——在他的商队出海时，希望你能保护他的商队安全。】
　　【第二个要求是——在必要的时刻，要想办法去劫掠其他商户的物资，将货物交到他的头上，其中的收益，双方可以三七分账。】
　　【第三个要求是——官府出动时，需要向他通风报信，提供消息。】
　　【正英八年十月，你强势出手将徽商韩直的资产查封，并且跨过了当地的官府，直接上奏疏告发了徽商韩直。】
　　【徽商韩直被捕入狱。】
　　【徽商对你的立场关系集体下滑，徽商目前对你的态度为——厌恶。】
　　【正英八年十月五日，你提前网罗证据，确定了证据确凿后，再次抓捕了一位名为曹民兴的徽商，你将其资产查封后，继续跨过当地的官府，向正英帝送上一份奏疏。】
　　【正英八年十月六日，你又按照搜寻而来的证据顺藤摸瓜，一声号令下，你逮捕了三位徽商，继续查封了他们的资产，并向朝廷汇报了最真实的情况。】
　　【朝廷的日益紧张的财政因而得到大大的缓解。】
　　【徽商对你的立场关系集体改变，徽商目前对你的关系为——害怕。】
　　陆成安冷笑一声。
　　不知道这些人，还敢不敢再皮一下了。
　　.....
　　.....
　　.....

第190章 大通告!成王投靠晋王!陆成安的冲锋之路!
　　徽商，即徽州商人，又称新安商人，俗称“徽帮”，是徽州籍商人的总称，为中国古时三大商派之一。
　　正所谓靠山吃山，靠海吃海。
　　徽州山路崎岖，陆行不便，想要在这里种地，是一件困难的事情，但是，有新安江黄金水道可畅行无阻，由此至钱塘江再汇入大海，使得徽人离海颇近。
　　这给徽商建立了一个海商的基本条件。
　　于是外出经商，成了徽州最好的出路。
　　走南闯北，即便是山陬海隅，孤村僻壤，亦不无徽州经商之人，陆成安虽然没有详细了解过徽商，但不至于连古时三大商派的一支代表性的海商都不知道。
　　而陆成安对徽商印象最深的，就是大明海贼王——王直，一个传奇商人和海上霸主。
　　这位海贼王王直，不仅仅是徽商的代表性人物，在世界的历史上，至少是在日本这个国家的历史上，他具备极其崇高的历史知名度，日本人还给王直立了铜像。
　　因为是这位海上霸主把火枪这种技术传入了日本。
　　在我国的历史上，对他的评价更是褒贬不一，因为作为商人，王直拥有超越时代的眼光，要求大明朝廷放弃不合时宜的海禁政策，使海上贸易合法化。
　　对于国际贸易形势的判断，王直比那些保守的官僚更胜一筹。
　　当然，这一点也有王直具备商人趋利的特点，海上贸易合法化，王直作为最大的海商，他的收益是少不了的。
　　为了表现出自己积极的态度，王直是主动配合当时的大明官府，十分卖力，平定了陈思盼等多股烧杀掠夺的海盗，维持沿海秩序。
　　这些战斗中，王直逐渐确立了自己“海上霸主”地位。
　　然而，王直的部下却不满足于此，不断引导倭寇袭击大明内地从中赚取灰色利益，随后王直无法彻底剿灭海盗，又无法约束自己的部下，大明朝廷失去了对王直的信任，认为王直养寇自重，别有所图。
　　双方闹翻后，王直为了避险，离开大明在日本定居。
　　之后，胡宗宪用自己的人品信誉担保，极力劝降招安王直，承诺王直归降，不会招来杀身之祸，结果王直信以为真，回到大明以后，大明经历了一番朝堂斗争后，反悔了之前的条件，王直因此被捕下狱，秋后问斩。
　　当然这个是大明朝廷的主意，跟胡宗宪无关，但是胡宗宪为了保住自己的乌纱帽，全然忘记了自己之前的许诺装起了哑巴，这也就是为什么在抗倭贡献上，也比较突出的胡宗宪不怎么为人所知的原因之一。
　　因为胡宗宪不是一个传统意义上的好官员，他的黑历史太多，翻出来你会发现这个人简直离谱。
　　他有能力，但是趋炎附势，在朝堂对着政治对手落井下石，胡宗宪当东南总督之前的前任总督张经，就是被严党所诬告，有功不赏还被冤杀，最后张经立下的功劳，还算在了胡宗宪的头上。
　　作为当事人的胡宗宪冒领了张经的功劳，光是这一点，胡宗宪就是洗不干净的。
　　此外，胡宗宪侵吞军饷、生活奢侈，有“总督银山”之称，更是严党派系的重要人物。
　　但是呢，他偏偏在抗倭上的功绩也有，甚至胡宗宪有一部《筹海图编》，是研究明代海防和抗倭斗争的重要著作，更为重要的是，书中第一次将包括钓鱼岛在内的诸多岛屿列入沿海防区，可以说，这部书说明了钓鱼岛在明代就已被作为中国领土了。
　　这是胡宗宪的重大功绩之一。
　　很典型的有能力但是人品有问题的官员，简单来说，他就是一个颇有能力的贪官，所以基本上抗倭只会提到戚继光，而不会提到胡宗宪。
　　这海商，就是一个巨大的利益圈。
　　整个东南地区的沿海贸易所牵扯甚至是创造出来的利益、仕途不知道把多少人的命运卷入其中。
　　而徽商，就是这关系链之中，很重要的一个环节。
　　大晟王朝同样如此，徽商可不仅是资金充足那么简单。
　　现在最主要的两个产盐地区，两淮盐场和两浙盐场，都是给徽商带来了商机。
　　因为这两个地方一个在江苏扬州，另一个在浙江杭州，而徽州的地理位置距这两个地方较近，在运输上具有优势。
　　徽商拿银子买到了官家售卖食盐的渠道，在拥有盐引后，就能利用这两个盐场中的盐，售卖官府规定限量的食盐。
　　这占据了盐业的主要市场的，就是徽商。
　　由于距离海洋近，又跟中枢朝廷距离比较远，也出现了一批胆子大的徽商，他们那是铤而走险暗中弄私盐偷偷卖来牟取利益。
　　为什么会有徽商胆量那么大来找到陆成安。
　　陆成安想了想，原因无非是两种原因，一种是陆成安的背景问题。
　　他是南方人，他的父亲、叔父和家中的长辈因为某些事情争论不休愤而分家，分家过后，父亲和叔父住在一块儿，父亲死后以后，陆成安的叔父代为关照。
　　硬说的话，陆成安也是南方士族的人。
　　还有另外一种原因，那就是徽商想拿银子来打点官员，恐怕已经成了他们习以为常的事情。
　　徽商行贿，然后谋求庇护，估计是当地常有的事情。
　　毕竟对方一口价开出来六十万两的银子。
　　这个价格已经很夸张了，上次模拟，晋王找到岳父强势要婚后，正英帝给的嫁妆是两百万两银子。
　　一个皇室，一个地位颇高的皇室，她的嫁妆两百万两。
　　还是皇帝从内帑中出的钱。
　　而这个徽商，四十万两想要买下他这支部队来为他的商行护航商道，二十万两想贿赂收买他这个人。
　　这个价钱，足够收买大部分人。
　　毕竟第一次的合作就能拿出来那么高昂的价格。
　　但是，你拿这个考验我？
　　陆成安自然是经得住考验这样的考验。
　　而且，他还知道大晟王朝的赤色财政，整个国家的财政收支是有问题的，这是没发展起来的前期，一定要经历的一个时间段。
　　陆成安干脆就拿抄家流的路子，来缓解一下大晟王朝的经济状况。
　　【正英八年十二月，正英帝根据你手上提供的现有证据，顺理成章地将徽商韩直的家产全部查封，他命令你前往韩直的家中抄家。】
　　【你在抄家的过程中，清点财产，发现韩直的府邸上宝物成堆，财富惊人。】
　　【你统共抄家所得银两为592万两。】
　　【陪同你抄家的文臣徐举阙惊叹徽商积累的财富，而在惊讶之余，他暗中打探你的喜好，主动向你示好，试图迎合你。】
　　【徐举阙向你送礼。】
　　【是/否接受？】
　　事出反常必有妖。
　　陆成安果断拒绝。
　　画面上，朝廷派来抄家的官员络绎不绝地将韩直家中的宝物搬上马车，随着车队运回京师。
　　【正英九年一月，正英帝对于此案大为震惊，一个商贾，竟然能家财万贯到了如此地步，为了褒奖你面对贪官污吏时的正气凛然，正英帝赏赐你两万两的银两作为嘉奖。】
　　这还真不是正英帝小气。
　　而是奖赏是有规矩的，不可能因为这种事情而奖赏太多的银两，至于赏黄金万两的惯用话术，更是一种皇帝对于臣子的首肯。
　　真实情况下，皇帝说赏黄金万两，都是口头支票，就单单说这个一万两的黄金，能货真价实拿出来都是非常不容易的事情，就算是换算成同等价值的东西也需要很长时间才能够筹集出来，所以赏黄金万两就是一个荣誉象征。
　　大臣们让皇帝面子上看得过去，看破也不说破，不会真有受到褒奖的臣子会大摇大摆地向皇帝索要黄金万两。
　　皇帝只是会象征性地给你一些白银和土地。
　　【正英帝对你的立场和态度发生了转变。】
　　【他对于你的立场为——信任。】
　　【他对于你的态度为——欣赏。】
　　陆成安嘴角微微一抽。
　　他这种算是给朝廷创造了一个全新项目，也是之前的人想都不敢想的一种项目，抄家商贾。
　　关键，这边的商人也想不到陆成安那么干脆利落地上报朝廷了。
　　这种东西，其实是地方官员和商人互利互惠的。
　　陆成安就是名义上给这些徽商提供保护，充当保护伞，就能赚取一笔丰厚的银子，先不说那种大的徽商，小的徽商甚至会乐意主动上交保护费。
　　为什么在古代时期南方官僚中后期能腐败到这种地步。
　　甚至能到‘商女不知亡国恨’的程度，那主导性的因素就是因为南方的地理位置越来越好。
　　打仗呢，基本打不到南方来，而南方发展好的情况下，在粮食不缺，经济又好的情况下，官僚也为之受益。
　　你收钱呢，是要办事的。
　　京官以外，到南方这些个地方做官员是最舒服的，你说要银子吧，会有商人主动送银子，来打点你，可能还会求你办事。
　　而且娱乐服务的开发度高。
　　住在江南，住着住着，那就不想走了。
　　陆成安这种公开举报的情况，其实是打破了潜规则，没有随众同流合污，而大伙儿都收着徽商的银子，就你不收是吧？
　　你清高！你了不起！
　　这大晟朝的风气也是处在一个日益崩坏的边缘。
　　他是逐渐向着大明后期官员世风日下的风气所靠拢，而大明中后期的官僚腐败极其严重，甚至官僚之间到了互相攀比谁受贿更多的地步，他们一度认为受贿多和能力相提并论。
　　能受贿多，说明了你有这个能力。
　　这只能说明世宗嘉靖开了一个坏头，将这种腐败之风彻底带了起来。
　　主要嘉靖用人，是不看这个人贪婪不贪婪的，是要看这个人有没有能力，你贪钱可以，但你必须要给他做事。
　　乍一看，嘉靖这套理论挺有用的，贪官嘛，能做事的也不差。
　　可是风气这种问题，坏了，那就是真坏了。
　　没能力又清廉的官员是个坑，有能力却贪财的官员，那也是一个坑。
　　而在京城中。
　　汉王看着画面上父皇的嘴脸，简直是脑溢血了。
　　作为住在东宫的皇女，虽然汉王在争取监国之权，父皇没有予以回应，但入主东宫的汉王，是最近距离能接近到父皇的。
　　所以父皇在皇宫每天在做什么事情，汉王是很清楚的。
　　画面上。
　　身着明黄色龙袍的正英帝正在看着琳琅满目的宝物而露出不可名状的笑容。
　　【“好小子，哈哈哈哈，能来事！我喜欢！”】
　　听着父皇的声音，汉王血压上来了，搁这数贪污到国库的银两是吧？
　　抄家到的银子都是要充公国库的，为国家运作来打算的。
　　结果看父皇这个情况，是要打算分一部分到自己的内帑中，变相地中饱私囊了。
　　最气的是，怎么父皇把陆成安当成了一个搜刮财富的大臣来用了，这样一个臣卡，你给我这样子用？
　　【“哈哈哈哈哈哈——父皇，你且看这个宝贝，这瓷器的做工，正所谓‘明如镜、白如玉。受污不侵其洁、经火不变开形’，这简直是巧夺天工。”】
　　【晋王拿着一个精致的瓷器，一边评价做工，一边笑容满面。】
　　【“还有这个，小小的一个商贾，怎么能配得上这个玉如意啊？！”】
　　【“真是一头头大肥猪啊！”】
　　【“父皇，要不咱们再找几个开开刀？”晋王在旁边进献谗言，提议道。】
　　【“国家自然是有国家的规矩，国家的章法。”正英帝陡然之间正色道：“在没有证据的情况下，怎么能随意抓人？抄家万户？此事不妥。”】
　　【“不过，令朕诧异的是，你那位愚笨的姐姐，竟然也能为我推举出这般人物，这真是一桩奇事了。”】
　　【“陆成安此人做事的风格，那当真是让朕的龙心大悦啊！朕甚是喜之。”】
　　听着和父皇如出一辙的同款笑声，汉王的血压再次直线飙升。
　　你俩就搁这数钱了是吧？
　　狼狈为奸的东西！
　　还趁机黑她一手？！
　　当我听不到是吧！
　　事实上，晋王也没有意识到陆成安居然能有这样的搞钱手段。
　　这直接是给晋王打开了一条新世界的大门。
　　下次她当上皇帝的时候，那就派陆成安出去搜刮宝物，给她的皇宫里放满了满满当当的宝物。
　　汉王不想听到这两个人如此奸恶的笑声。
　　直接从东宫赶往了现场。
　　父皇一看到汉王的到来，画面再度一变，之前一幅‘为非作歹’的笑容瞬间变成了另外一幅一本正经的模样。
　　但是，之前颇为英明的形象，父皇已经把自己毁得差不多了。
　　汉王已经免疫了做出这幅姿态的父皇。
　　而汉王心中不由腹诽地想到，倘若现实中的父皇知道在模拟推演中，自己把自己英明神武的模样毁了个差不多的时候，作何感想？
　　【正英九年二月，东南地区的群臣上书弹劾陆成安，暗中隐晦地指出了陆成安在通州各地，行事嚣张跋扈，仗着抗倭之功，插手各地的政务。】
　　汉王现在是看懂了每个弹劾的内容。
　　这段话的真正意思是——东南地区群臣被陆成安这样搞，没办法弄到银子了，破坏了当地官僚的生态环境，所以是行事嚣张跋扈。
　　但有功之臣嚣张跋扈，其实不算什么，只要不做出太过分的事情就行。
　　何况陆成安这个嚣张跋扈，显然是有水分存在，有地方臣子恶意夸大的成分。
　　他们真正攻击陆成安的点是在于——仗着抗倭之功，插手各地的政务。
　　百官各司其职。
　　逾界的行为，就涉及到了权力，一个皇帝是最不能容忍手下的臣子能在很多地方上横加插手的。
　　简单来说，皇帝命令你做什么事情，你就做什么事情，如果做了很多多余和没必要的事情，就容易引起猜忌。
　　而且，很多皇帝也不喜欢自己的大臣东管管，西碰碰，你又不是皇帝，你管那么多做什么？
　　这和事佬也该是他皇帝做，而不是底下的大臣做和事佬。
　　汉王现在看得是通透了。
　　表面上的字眼和暗中想要表达的意思，很多时候都不一样，绝不能傻乎乎的偏信一词，你要做的，是拿到全部的信息，从中思考谁是真的，谁是假的。
　　但现在面对陆成安的问题，汉王觉得是没必要思考信息量，直接信任陆成安就好了。
　　毕竟几次模拟下来，陆成安的表现都无可挑剔，为了她们的大晟王朝鞠躬尽瘁死而后已。
　　明晃晃的忠臣。
　　陆成安在汉王的心里，是唯一一个特例的人物。
　　【父皇留中不发。】
　　汉王点头，看来父皇也看出了陆成安是个忠臣了。
　　当然，汉王感觉更大的可能还是因为陆成安能给父皇弄来很多的银子，父皇是舍不得让陆成安从这里走了。
　　画面上，一个声音响起。
　　【成王投靠了晋王，成为了晋王党的一员。】
　　？
　　汉王心里大大的疑惑。
　　而成王的小脸上，满是一幅惊惶的模样。
　　怎么这个消息，还能所有人都通告的啊？！
　　我不是偷偷投靠过去的吗？
　　另外一边。
　　受到了群臣弹劾的陆成安，怎么可能不知道自己在无意之中卷入了风暴的中心。
　　不过，既然敢弹劾他。
　　那就要做好被反杀的准备！
　　陆成安打算和这帮人好好周旋周旋。
　　......
　　......
　　......
　　5000字。
　　其实白天就写出来了，结果写着写着忽然睡着了。
　　醒来以后就一直在检查错别字。
　　求月票！谢谢~
　　过几天会爆发一波！

第191章 官至闽南总督!我陆成安要当海上霸主!
　　陆成安这边要对线的人是有些多的。
　　他不仅是要对付那些蓄养倭寇、为富不仁的部分徽商，还要对付那些跟这批徽商有所关联的地方官僚。
　　商人慢慢做大，是少不了和官员的互相交流。
　　之所以是周旋，是因为陆成安也不可能一个人对付那么多个势力集团。
　　但是，在皇帝的默许下，适当地找几个商人爆金币，那都不是问题，主要是罪证要确凿。
　　只要有确凿的证据，再大的关系网，也是白搭，你关系再大，能大得过大晟朝的正统皇帝吗？
　　其实，还得看皇帝够不够黑。
　　够黑的皇帝，可不管什么关系、罪证，只需要一个莫须有的罪，就能把一个商贾入罪，把他的财富尽归于自己之手。
　　有些皇帝，面子薄，生逢乱世，没有这个胆气甚至是能力，压根不敢朝着家财万贯的大臣弄钱，然后就困亡于财政崩溃上。
　　可以说，银子，对于任何一个朝代都很重要，有银子，哪怕是出了什么动荡，都能很快地镇压下来。
　　而没有银子，就只能慢性死亡了。
　　崇祯这个朝令夕改的末代皇帝，其中一个不可或缺的败亡因素，那就是没有银子，他自己是不断地向大臣们要银子、借银子的，结果一个个肥得流油又自认清流的大臣纷纷哭穷，说他们很清贫，手上一点银子都没有，不愿意拿银子出来。
　　到李自成抄家的时候，简直是抄爽了，敲骨吸髓抄到了七千万两白银，这还没有算上古玩字画之类有价值的物件，而李自成打开崇祯的国库时，却只找了十万多两的白银。
　　陆成安在这边，起初的打算是想要迎击倭寇，锻炼自己的鬼嵬军，使其迅速成型。
　　但考虑过后，觉得大晟王朝现在是缺少经济的状态。
　　正巧有这种做着不法之事的商人主动送上门来。
　　他陆成安肯定不客气了。
　　在【女帝养成计划】中，陆成安新手期，可没少用过抄家流的招数，这一套玩法，对于那种统治时间已久的王朝而言，是很容易通过抄家积累前期经济的。
　　最大的问题，是容易双标。
　　在游戏中，有时候你一个很喜欢又很有能力的大臣犯了错误，罪至满门抄斩，你是抄家呢还是不抄家？
　　陆成安心里肯定是会有所犹豫的，毕竟是游戏，自然会偏向于大臣的强度上，网开一面。
　　现在的话，陆成安那必然是铁面无私了，如今这个【女帝养成计划】中的模拟，可是跟现实所挂钩的，这里的大臣，做过的肮脏勾当就是实打实的真事了。
　　陆成安这边的操作，就是不断地搜证，由于之前有过在大明朝当锦衣卫的经验，在搜查证据这一点上，陆成安的动作不仅快且成效立竿见影。
　　【东南地区的官场由于你的行为，导致局部区域发生了一定的动荡。】
　　【通州官场对你的态度下降为——惊惧。】
　　【东南总督蒋德迫于东南各地官员的压力，向你询问情况，希望你在某些事情上，不要逼迫太紧，劝说你做人留一线，日后好相见。】
　　陆成安现在的行为，就是在作死的边缘疯狂试探别人的底线。
　　当然，在模拟里，陆成安肯定是不怕事了，死了大不了下把再来，在现实中，他做事肯定要比现在稳妥许多。
　　对于之前弹劾过他的那些官员，陆成安那是重点照顾。
　　属于重点的打击名单。
　　陆成安看了一眼弹劾他的名单，官职最大的是福建巡抚赵伦，看我干不干他就完事了。
　　【你对地方官员福建巡抚赵伦进行了探索。】
　　而另外一方面，成王痛哭流涕。
　　晋王三姐，你要不一刀把我捅死算了。
　　她投靠晋王这件事情，是可以避免所有人知道的，因为只要不曝光此事，就能一直隐下去。
　　成王由于身世和家教的问题，还是喜欢隐藏自己的。
　　结果，她那位好三姐，把这件事情给曝光了。
　　这是成王进行自查信息内容给查出来的。
　　在某次晋王和宁王在皇宫中的不期相遇，晋王把她的事情直接就够抖了出来。
　　【皇宫】
　　【宁王和晋王相遇。】
　　【“成王现在是我的人，谁敢动她，你们几个都给我掂量掂量，老四，你听懂了吗？”晋王对着宁王警告道：“你要是再敢欺负幺妹，我定然让你见识见识本王的厉害。”】
　　成王看完这个消息，当场就想给晋王殿下跪下来了。
　　论关系的话，成王的关系和汉王最近，而且汉王也是最照顾她的大姐。
　　晋王这不是害人吗？
　　一想到最亲近的汉王大姐流露出一脸深闺怨妇的面容，开口说着，“竟然连你都投奔了她。”
　　成王就头皮发麻。
　　而成王也清楚，站队不坚决，等于没站队，这次投靠了晋王，然后反叛了晋王党，又跟着其他人混，到时候晋王党就容不下她了。
　　混蛋！
　　所以，成王觉得是这个死肥婆故意公开了这个消息，是方便堵死她成王的退路，毕竟现在再叛变到其他人的麾下，那就是二姓家奴了。
　　这让成王愤愤不平了起来。
　　不是你和陆成安有个好儿子，能力超群，鬼才投奔到你这个死肥婆的手上。
　　【正英九年三月，晋王在晋王府上大摆筵席，你作为晋王党的成员前去赴宴，晋王为你特意准备了大量的活动，晋王党的诸多勋贵成员热烈欢迎你的到来，并且为你高歌作舞。】
　　【你参与其中，歌舞升平，乐不思家。】
　　【你的快乐值得到了提升。】
　　【你和晋王的亲密度得到了提升。】
　　【恭喜你解锁皮肤——歌舞升平·成王·苏宁玦】
　　【恭喜你解锁皮肤——歌舞升平·晋王·苏瑾若】
　　【恭喜你解锁背景立绘图——歌舞升平。】
　　画面上，一个以晋王府为背景的府邸，勋贵诸人围着庭院中的篝火勾肩搭背，旁边舞女迎风而动，有人烤着牛羊，有人切着肉片、有人搬着蔬果而来。
　　晋王一袭红缨军装，坐在庭院最中央的位置一展笑颜。
　　而她成王就坐在晋王的旁边。
　　由于身高上的差距，晋王伸手摸在了她的脑袋上。
　　成王看完这些，马上瘫痪了。
　　作为一个有大志向和抱负的人，这简直就是如同噩梦般的黑历史。
　　不能这样下去了。
　　【正英九年三月七号，晋王邀请你聚会。】
　　之前是第一次加入晋王党，不去聚会太不给面子，现在她肯定是拒绝了。
　　【由于晋王的武力指数远超于你，经过初步判定，在遭遇到你的拒绝后，她强烈的个人意识，硬拖着你去了南苑围猎，你的快乐值得到了提高，在晋王的教导下，你的箭术成长了。】
　　【正英九年三月九日，晋王邀请你来晋王府上聚会。】
　　【你再次拒绝，但由于晋王的武力指数远超于你，经过初步判定，在遭遇到你的拒绝后，晋王在个人的决定下，还是拉着你来到了晋王府上，教导你书画技艺，你的快乐值下降了，然而在晋王的教导下，你的书法技艺得到了充分提升。】
　　成王看着自己的箭术技艺提高，武力上涨，书法技艺提高，才识上涨。
　　深吸一口气。
　　算了，下次我去找晋王了。
　　偷学！
　　狠狠地偷学！
　　【正英九年四月，陆成安弹劾福建巡抚赵伦贪污腐败、勾结海寇、侵占良田、希望陛下彻查此案。】
　　【江南地区浙江府，东南总督蒋德看着被鬼嵬军将士架着过来，双腿有些发软连站立都有些困难的福建巡抚赵伦默然无语。】
　　【“总督——总督冤枉啊！”福建巡抚赵伦痛哭流涕，“这些银子跟我没有一点关系，我也不知道这些银子是怎么来到我的府邸上的。”】
　　【“这一定是其他人对本官的污蔑啊！总督，此事你一定明察秋毫啊！”】
　　【“我要弹劾！我要弹劾陆成安动用私刑，私自捉拿朝廷命官！”】
　　【一旁的院子中，鬼嵬军不断从外至内地搬运查获的诸多赃款。】
　　【这数目之巨，就连蒋德都有些错愕。】
　　【“总督大人啊，若是我被纠察出来，整个闽南就都完了。”赵伦没有选择压低声音，而是嚎啕道：“到时候，到时候，那可就谁都讨不到好啊。”】
　　【“蒋大人，你可是东南总督，你再放任陆成安在这里肆意妄为，整个东南官场要面临何等的生灵涂炭，你可知道？”】
　　【“你也是南方人，你在南方也有土地，这姓陆的，他分明就是一个疯子，今日，你对本巡抚坐视不管，下次轮到你的时候，你也逃不掉！”】
　　【此时的赵伦悔恨万分。】
　　【作为和徽商走得很近的闽南官场，上上下下都吃了来自于徽商的上贡，徽商被陆成安这般打击，直接造成了他的损失，故此愤怒之下，他弹劾了陆成安的做法，希望陛下将陆成安召回京师。】
　　【结果没想到的事情发生了，他堂堂福建巡抚，无论是官职还是地位，都远超于陆成安，这陆成安说拿就把他拿了，更令他想不到的是，陆成安还拿到了确凿的证据，顺势找到了他在闽南另一处府邸私藏着的赃银。】
　　【这令赵伦万分惊诧之余，心里更是惧怕万分，他根本不知道陆成安是从哪里得知他赃银的准确下落。】
　　【话音落地——】
　　【又有十几个官员被鬼嵬军拷上枷锁，送到了东南总督蒋德的面前。】
　　【一枚福建总督的官印被陆成安放在了桌上。】
　　【福建巡抚赵伦沉默了。】
　　【东南总督蒋德缓缓开口道：“陆大人，您这是抓了多少人啊？”】
　　【“您这是把整个闽南的官员，全都抓起来了？”】
　　【三朝老臣蒋德的声音充满了疑惑不解和颤抖。】
　　【“拔萝卜带出泥，我搜查罪证的时候，一个不小心就查出来那么多人了。”】
　　【“哦，对了，蒋总督，闽南诸地的政务就劳烦您老了。”】
　　陆成安肯定不能代为掌管闽南这些地方的政务，他负责抓人，抓完人再去管这些地方的政务，这是很明显的逾界。
　　但如果是东南总督的话，就能临时掌管一下福建总督的政务。
　　抓完人，把麻烦留给NPC，把快乐交给自己。
　　陆成安就喜欢这种没事找事，动不动就来弹劾别人的大臣了。
　　他也想试试看自己的弹劾，份量重不重。
　　闽南这块儿官场，是被陆成安一网打尽了。
　　主要是闽南这块地方的贪污现象，一直都很严重，平北君侯的时候，陆成安是直接砍的，连抓都懒得抓了，就连证据都没仔细找。
　　今天，陆成安给了一个心服口服的机会，动用了自己查案的能力，认认真真地搜寻证据，然后弹劾了一下。
　　没想到顺着一个人，上上下下，裙带关系查出了十几个官僚。
　　结果一不留神就把闽南官场给一网打尽了。
　　【正英帝震怒！】
　　【他表达出对于此事高度关注，希望你能把整个案情的来龙去脉一并上交将此案彻底定性，并命你将赃银上交国库，以充军资。】
　　【你因而获得了诸多嘉奖，加之先前抗倭有功却暂未升赏，此刻数功并赏，赏白银三万，官至闽南总督。】
　　【恭喜你获得闽南地区的行政权。】
　　【闽南地区向你彻底开放——】
　　【你不仅可以调换闽南地区的官员，并且获得一定的兵权，但一切重大决策，都需要向朝廷进行请示。】
　　起飞——
　　陆成安眼前一亮，当上闽南总督，这权限开放可就大了太多了，他现在是连搞基建的权力都有了，虽然这个搞基建的范围，仅仅是在闽南地区境内。
　　但实话实说，他是不怎么需要朝廷府卫兵的兵权，只要能动用鬼嵬军，他就能在东南地区横扫很多地方了。
　　毕竟东南地区，是大晟王朝军事实力最薄弱的地点，所以才会对付倭奴海寇那么吃力。
　　真正和大晟王朝的骑兵在北方碰一碰，倭奴海寇还是一碰就碎的。
　　但人家也犯不着拿自己的短处碰别人的长处，所以只在东南地区的沿海区域猖狂！
　　不过，今非昔比。
　　现在的陆成安，可是堂堂闽南总督。
　　直接是有了迎击倭奴海寇的自主权了。
　　这陆成安肯定是要研发一下当地的航海术和海船的科技树。
　　东南乱不乱，从当上闽南总督开始，是我陆成安说了算！
　　开干开干！
　　......
　　......
　　......
　　4000字更新。
　　这章的更新是额外加更，不算在悬赏内的。
　　从凌晨到现在，获得了400张月票，需要加更两千字，可能是悬赏时间开的阴间，感觉诸君的战斗力稍显薄弱。
　　希望睡醒以后，能给我一个惊吓。

第192章 敲山震虎!陆成安的复兴闽南之路!
　　闽南这个地方，是福建一带部分地区的称呼。
　　说到福建，很多人就能联想到厦门，福建用现在的眼光来看，无疑是一个富庶之地。
　　经济发达，十分繁荣。
　　实际上，如果台湾回归了，福建的发展还会越来越好，因为在最开始的改革时，国家其实并没有投入太多的资源在福建上。
　　福建这个地理位置尴尬，由于历史问题的残留，福建要防备隔岸相观的台湾岛。
　　要是投入大量资源的话，再起战事，福建就是第一个要受到打击的沿海地区。
　　所以，在沿海地区中，福建的发展只能算是适中，却不能比肩其他几个沿海城市。
　　大晟王朝的福建，就更不可能和改革后的福建相提并论。
　　毕竟在古代的时候，闽南这块地方的存在感却很低，每当有战事的时候，战争双方都不会将这里视为是兵家必争之地。
　　这块地方，在东南地区，远离中原最繁荣的地段，结果它还东面临海，其余三面皆环山。
　　境内更是山岭耸峙、溪流纵横、河谷盆地交错，山地丘陵占到全省总面的95%。
　　彻底掌控后，闽南是一块易守难攻的地方。
　　最离谱的是，闽南这个地方水运其实是很发达的，如果走海上贸易这个路子，是很快就能发展起来的，但是有海禁政策，这使得闽南这块地方，在很多皇帝的眼里，是一个食之无味，弃之可惜的地方。
　　离开了沿海，很多地方就是山地，中原王朝想在此地征税，所花费的成本非常之高，所以根本不划算。
　　这个年代，税收的大头是农业税，而不是商业税。
　　何况闽南的人都是通过私市进行海上贸易，这种本身就违法的事情，难不成做这种事情还要上报给朝廷交税？
　　那就更不现实了。
　　正因为这个地方的尴尬之处，闽南地区，除了中原王朝派遣的常规官员以外，还有不少数量的土司存在。
　　这是为了减少统治成本下的选择。
　　而本身这个闽南地方在古时就很混乱，换了一批官员，对于当地人来说，也没有多大的影响，毕竟这里是经常调换官员的地方。
　　眼下，大面积的地方，说是蛮夷之地也不为过。
　　陆成安的每一次选择和走势，可能都是一个开荒道路的展开。
　　他入职【福州府】，马上打开了整个闽南地区的库银，发现仅仅只有几千两白银在里头。
　　非常的穷。
　　再看一眼其他建设的项目，所需要的银子。
　　光是【简略的修路】，这一条发展项目，就需要高达两百万两白银的经济。
　　而且再观察四周，在山区之中，还有表面上臣服于大晟王朝，又同床异梦的各个地方土司。
　　陆成安要是对这些地方土司发起征讨，地形问题，鬼嵬军全员的战斗力下降20%。
　　他一个总督的位置，顿时就尴尬了起来。
　　能做的事情很少，因为最简单的一件事情摆在了台面上，那就是没有银子。
　　你指望现在的大晟朝能有多余的银子审批给你发展地方？
　　这个状况，大晟朝不吸你的血，已经是谢天谢地了。
　　这也不难怪闽南有不少晟人会和倭寇海寇所勾结，因为他们这个生存状况活不下去啊。
　　和海寇勾结在一起，一次出海所赚到的钱，就是他们在这里种地所赚银子的好几倍。
　　这不就陷入了一种恶性循环。
　　安分守己地种地，不仅没有几个银子，还要被朝廷纳税，我跑到海上当海寇，抢其他地方的东西，抢完还要去海上贸易，全都是刀尖舔血的生意。
　　挣的银子多暂且不说，都不需要给朝廷纳税。
　　而本地的官府，对于这些事情，也是睁一只眼闭一只眼，等着这帮人主动行贿，上交保护费。
　　你只要当个点头虫，向朝廷汇报正当的情况即可。
　　说一些象征性的话，比如说——‘闽南各地民众安分守己，唯独苦于倭奴海寇的侵扰。’之类的话进行卖惨。
　　朝廷也不指望你这块地方能交多少税，只要你这个地方能安分起来，不出什么大事，那就算成功。
　　因为在朝廷的眼里，闽南穷很正常，拿不出银子来也很正常，而这个地方，距离京城又那么远。
　　京官犯了错，有时候是要丢到福州这些地方进行流放的。
　　没办法，京城和闽南这块地方实在是太远了，皇帝心烦某个大臣，把人丢得特别远，是很正常的操作。
　　陆成安当上闽南这块地方的总督，其实是一个过渡性质的官员。
　　镀镀金。
　　毕竟总督也有高低之分，穷地方的总督，也是总督，但实力和地位上，肯定不如其他地方。
　　陆成安大破倭奴，斩敌两千余众，是现在东南各个地方对抗倭寇的战役中最大的捷报。
　　现在又有反腐纠察的功劳，数功加身，又深得正英帝的欢喜，恰好正逢闽南官场的动荡，一个类似于保护网一样的官僚群体被拉下马来，陆成安代为福建总督，甚至顶替这个位置，那是很顺理成章的事情。
　　【正英九年六月，闽南地区的土司，对于你的到来，有着很强的抵触心理，很多土司对于你的命令阴奉阳违，甚至充耳不闻。】
　　陆成安把自己身上的全部家当放进了闽南地区的官库之中。
　　等朝廷发银子下来，实在是太困难了，不如拿出自己全身的银子，先做做事，看看能不能种地改革成功。
　　目前，陆成安除了皇帝奖赏的五万两银子外，还有靠着【躺椅】这个木具在京师所赚取到的两万两白银。
　　七万两的银子起步肯定不够，但至少能维持当地官军的基础运行了。
　　【正英九年七月，你默认支持了当地人在海上进行贸易的‘私市’，你的态度，让大部分福州人对你的支持率上升。】
　　陆成安本身就是一个开海派。
　　而东南地区的‘海上私市’，很多地方官员都是默认存在的，这些地方本身就穷，最大的沿海优势，你还不让当地的百姓用，这不是把人往绝路上逼迫吗？
　　当地百姓的支持率是很重要的。
　　支持率低，你很多命令传达下去，是没人会去支持你的，这会导致你的政策推行，会有很大的阻力。
　　陆成安之前一直在寻找徽商和地方官员的麻烦，被人误以为是冥顽不化的禁海派，所以模拟中，东南地区的百姓很多都是不欢迎陆成安的。
　　事实上，陆成安本质上针对的还是不做事的官员以及那些为了利益不断放低下限的商人。
　　毕竟许多人品卑劣，性情奸恶的商人，他们的趋利性是很明显的。
　　有一定的利润，它就敢试着倾家荡产的可能性铤而走险；为了超出计算的利润，它就敢践踏一切人间法律，在所不惜。
　　这些为利益驱使的恶商，是根本不讲道义的。
　　之前那些为了收益最大化的徽商，那可不仅是拿银子来打点地方官员，就连海寇的背后，都有他们的身影。
　　连陆成安的主意，陆成安的军队，都有人打着主意，想让他来充当保护伞，就能知道因为强效的海禁政策，导致东南地区的海洋混乱不堪的局面。
　　这种就是纯粹的逆反心理。
　　你不让我做什么，我就偏要做什么，就是要跟你对着干。
　　陆成安一门心思，见到商人就捅，拼命让商人爆金币的想法，还是不现实的。
　　但是，陆成安作为地方总督也不可能下海经商，这是不符合规矩的事情，可陆成安又极其需要银子来发展福州府。
　　这就让陆成安要在整个闽南地区，甚至是其他地方，找一个脑袋清醒的商人来作为自己的合作对象。
　　其实，陆成安真挺想给岳父来一刀，让岳父爆爆金币大出血的，但转念一想，岳父的守财奴本质，还是算了。
　　晋王殿下和岳父的本质还是有一些区别的。
　　岳父喜欢银子，喜欢钱，但是还有守财奴的毛病，除了嫁女儿的时候展露了作为男人的担当，其他时候，还是能看出来岳父是在压制消费的。
　　当然，这可能是晋王和岳父比较起来，才会有种岳父是守财奴的感触。
　　毕竟岳父拿到一百万两银子，还是愿意消费十万两的。
　　晋王殿下那是拿到一百万两银子，是特么能超额消费到一百二十万两银子的花钱大户。
　　画面一转。
　　【福州府上，来了一个神秘的客人。】
　　陆成安提取了一下对方的人物卡。
　　来的人，是一个商人。
　　除了名臣以外，各个职业也是分有人物品质的，眼下这位商人的品质，是达到了紫色品质，也就是潜质上能做到名动一时的大商贾。
　　陆成安没有想到，他缺什么，就来什么人。
　　但是，下一秒，陆成安微微眯起眼睛。
　　【“陆总督，在下章栋为，潮汕人士，是个商人，京师之中的秦王殿下委托我来找您。”】
　　【“我听闻陆大人在朝中乃是开海派，支持沿海诸地的海上贸易。”】
　　【“故此，想要趁着这个机会，在福州府这些地方行商。”】
　　【“我希望能得到陆总督的关照，当然您也可以委托我帮您在海商带些东西。”】
　　【“福州府若是需要什么帮助的话，我愿意慷慨解囊。”】
　　【是/否同意合作？】
　　委托我帮您在海商带些东西？X！
　　我能替您在海上进行一些贸易！√！
　　陆成安还真没有什么好拒绝的地方，唯一诧异的是，这竟然是秦王殿下派遣过来的人。
　　她居然还有这个功夫，腾出手来招揽到商人替她做事？
　　不过，在陆成安看来，银子确实关乎于生产力和一个集团的起步，连钱袋子都没有的话，做很多事情都是举步维艰的。
　　现在陆成安想要发展闽南，就必须要有一个属于自己的钱袋子，他自己花功夫去找合作的商人，也要浪费大量的时间，而且会有不好的影响。
　　但是秦王推荐了一个商人过来，理论上就是秦王和陆成安之间的合作，而和皇室合作，安全性会上升很多。
　　关键，最后一句话比较中听。
　　‘福州府若是需要什么帮助的话，我愿意慷慨解囊。’
　　陆成安可不管对方是不是客气话，反正他是不客气了。
　　同意。
　　【你开放了福州地区的海上贸易。】
　　【你的贸易区域展开——】
　　【每次出海，根据福州现有的产业物资进行海上贸易，你能获得二十万两上下的收益。（在章栋为的经营下，你的收益会比平常收益高出20%）】
　　【每次出海的区间为3~6个月。】
　　【发展你的资源、你的茶叶产量，能提高出海贸易的收益。】
　　【正英九年八月，你的海上贸易引起了多地海寇的注意，由于你之前的征伐，使得你的商队更受人瞩目。】
　　敢抢我发展福州的银子？
　　不要命了？
　　还敢报复我？！
　　防患于未然，就是引起了注意，没有真打陆成安的商队，陆成安也先把这些人给解决了再说。
　　【正英九年九月，你派遣鬼嵬军打掉了福州府附近多个海寇驻扎的区域，一时之间，海寇不敢驻足福州。】
　　【你的武力震慑，使得闽南区域的土司对你的态度发生了转变。】
　　【土司目前对你的态度是——谨慎。】
　　陆成安没想到，这还能敲山震虎。
　　果然军事实力是发展的前置条件。
　　要是没点人就跑过来当地方官员，怎么想都是要被海寇和土司两边夹击的局势。
　　对付这些人的打法还是要张狂点。
　　现在陆成安是天高皇帝远。
　　干脆是放飞自我了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　夜里还有一更。
　　可以不用等，白天起来看。
　　已经欠了12000字了。
　　活动奖励，将在三日内陆续进行发放。

第193章 那个男人,他又开始了!
　　一个集体。
　　若是有共同维护的利益，便能具备强悍的凝聚力。
　　这是凝聚力最基础的一种类型。
　　而信仰，是最珍贵的凝聚力，但是积累信仰，不是一朝一夕之内就能成就的事情。
　　陆成安在闽南的支持率持续上升，就是作为地方官员，陆成安选择了符合当下，当地百姓所需求的生活。
　　维护了当地百姓的应得利益，得到支持率和拥护也是必然的事情。
　　唯一让陆成安头疼的是，一个地方的发展，是需要时间的，不可能几年的时间，就发生天壤之别的变化。
　　陆成安只是在一个地方使用了最适合的发展路线，而这，就是陆成安的优势所在，他是知道福建这个地方的最终模板。
　　他现在，每个月就是回应百姓的诉求，调查案件和民情，解决前任遗留下来的诸多问题。
　　前任遗留下来的诸多问题，也是前任的前任所遗留的，到这个阶段的官员，都是官场上的老油子，清楚最基础的一个道理——那就是不犯错。
　　不管你有没有能力，你不做事，就永远不会有犯错这个可能性。
　　你努力去做事的过程中，可能就会有犯错的余地，你努力做事，若是做不出政绩来，皇帝不一定看的到，但你引起了民愤，产生了叛乱，皇帝就一定看的到。
　　前任就是最中庸的做法，收取贿金，然后让当地的商户自由发挥，偶尔欺压一下百姓，官商之间狼狈为奸。
　　而这个时代的百姓，早就麻木不仁，习惯了当耗材来养活上层人的枯燥生活，每天除了种地就是纳税，思想上非常禁锢。
　　你只要给他一口饭吃，饿不死，能有一个老婆，让他生个孩子，慢慢有个房屋能住，有块地，就是农户百姓的最终梦想。
　　陆成安这边通过海上贸易，赚取银子，另外一方面就开始着手闽南地方的修路事业。
　　两百万两白银，是最终完工后所需要的银两。
　　并不需要一次性给，只是开工之后，官库每时每刻都进入了消耗银两的阶段，你要是官库里没银子了，那就会自动停工。
　　陆成安秉持着——【要想富，先修路】的基本原则，开始修缮官道，福州府各地之间通行的道路都要修缮。
　　交通便利是致富的一个必要条件，能加强各个地区人口的流动，商户的流动，人与人之间产生交易关系，就能刺激生产力。
　　陆成安修路成功后，就能开放很多其他建筑物，当地区的繁荣度上升了，还有很多娱乐性质的建筑物可以建造，比如说【青楼】。
　　【青楼】这个建筑的效果还是比较惊人的，它在提供税收上，有突出贡献。
　　古代由于缺乏娱乐场所，在唐代之后，随着社会经济的发展，思想观念的转变以及市井文化的繁荣，于是应运而生，出现了类似于西方社会的“沙龙”。
　　而这便是青楼，它是文人墨客、富家子弟和达官贵人洽谈事务和休闲娱乐的场所。
　　青楼就如同今天的高级会所，高昂的消费价格肯定会让普通人望而却步，只有那些有身份、地位和财力的人，才有实力进去消费。
　　更重要的是，由于各个税收项目的繁多，卖身也是要上税的，青楼自然也就是经过登记、缴纳赋税的合法买卖了。
　　可以说，【青楼】在古代也是重量级的产业。
　　宋朝时期，更是花魁辈出的年代，因为青楼中的姑娘要招待的客人身份较为尊贵，不是有钱就是有权的，这种人，对于姑娘的质量极其看重。
　　所以青楼的老板们，那是会精心挑选一些外貌出众的女子，进行重点培养，自小给她们传授诗词歌赋、琴棋书画之类的知识，最终把她们培养成艺术修养极高的佳丽。
　　而这种，其实就算是古代的流量明星了。
　　但是，不要误会青楼女子都是卖身的，还有那种清倌人，只卖艺不卖身，而又卖艺又卖身的那种叫红倌人。
　　在南宋以前，青楼中的女子甚至是有拒绝客人的权力的，自己看不上的男人，你再有钱，我也可以拒绝接客，当然一定程度上也是为了抬高自己的身价。
　　而在这以前，女性还是具备一定地位的。
　　程朱理学的诞生，朱熹的理念被扭曲后，那是以一己之力打爆了全部女性的社会地位，打的就是一手六亲不认的男拳。
　　汉、唐时期的女性地位并不差，自朱熹后，元、明、清三朝将女性彻底压迫。
　　陆成安对于建设【青楼】是有犹豫的，这玩意提高的税收高是高了，但是有个【意志消沉】的光环，长期去【青楼】玩乐的将士，还会出现武力数值、纪律性、训练度等等数据上的下滑。
　　这样的虚弱BUFF，陆成安肯定是不想要的。
　　不过，除了高额的税收，【青楼】同样也能提高快乐值，陆成安被快乐值坑过好几次，所以对于这个数据也很重视。
　　一般快乐值低了，陆成安就会去【戏院】听曲，这里也是能提高快乐值的地方。
　　所以【青楼】这建筑是完全有替代品的。
　　【正英十年一月，福州府，正英九年的状元郎浙江府士子张瑞应召，前往福州，成为建宁府的知州。】
　　【你的政治远见和同乡关系，让你在只言片语中，了解到对方的党属，张瑞乃是汉王党的成员，这次应召汉王之约，辅佐你安抚闽南民众。】
　　【张瑞的能力在反腐倡廉、整顿吏治、清丈土地上颇有建树，他趋向于实事派系，不喜欢空口白话。】
　　【张瑞的缺点——行事武断、思考事物的角度独特。】
　　陆成安看着手上的吕琯，再看看多出来的这张文臣张瑞，不由感叹，自己身边的派系无疑是复杂的。
　　吕琯是晋王派系的，张瑞是汉王派系的，陈济是将门子弟，不是勋贵之后，也是目前，唯一一个可以说是自己嫡系的小弟。
　　至于张瑞，陆成安还是很熟悉的，毕竟是汉王的模拟存档中，自己创立事功学说的话事人之一。
　　他的弟弟张珣还是个名臣级别的金色臣卡，就是年纪太小，现在不顶用。
　　哦，还有个秦王派来的商人章栋为。
　　自己身边，全是二五仔。
　　先用着，等下就把她们的人全部同化成自己的部下！
　　【正英十年二月，你提倡福州府各地百姓注重茶叶的培植，由于你对于海上贸易秉持开放的态度，默认私市，又注重保护商队，抵抗前来劫掠的倭奴海寇，沉重打击了不法分子的觊觎，闽南地区的商业发展因而迅速。】
　　【茶叶的培植，需要长期时间作为基础，你每年的茶叶产量会随着培植的时间，慢慢提升。】
　　【奢侈品《茶叶》的产业链正在形成中。】
　　【你在闽南地区的民心再次得到提高。】
　　【民众逐渐自发地开始拥护你的政令。】
　　【闽南地区的土司试图接触你的生意，打探各种消息，他们畏惧于你的鬼嵬军，领头土司企图和你结识，进行互惠合作。】
　　这块地方最难搞的人，其实是土司。
　　陆成安没办法跑山区去抓着人揍，实控地区也因为土司的存在而大大减少，他现在所控制的区域，都是已经被大晟王朝同化的，或者迁移过来的晟族人。
　　但是，陆成安没有想到，这块地方的土司，居然不是那种满脑子充满肌肉的土人。
　　不过，陆成安是不会去考虑和土司进行什么互惠合作。
　　不管怎么看，都是他陆成安嘎嘎放血，给别人一个做生意的门路，而土司就表面给个口头好处。
　　你看陆成安蠢吗？
　　你土司既然不能带来有效的利益，陆成安就不可能答应。
　　这会儿的土司，其实早早就和本地人通婚过了，同化的很厉害，你不能把他们当成什么文化都没有的族群，之所以还维持土司这个政权，是因为部族体系太巩固，宗室势力强大，而且作为土司，是能享受到朝廷给他们的优待。
　　现在还自认自己是土人，蛮子，是因为朝廷给他们好处。
　　那为什么要放弃土司这个身份？
　　【你接受了土司的好意，但拒绝了对方的条件。】
　　官场，就是职场。
　　但福州这几块地方，陆成安作为地方总督，那是堂堂一把手，你土司是个什么东西，还真以为自己是地方部族，是土人首领，需要优待？
　　等朝廷【改土归流】的策令下来，我陆成安带队第一个就干你。
　　趾高气昂什么呢。
　　早点投靠，陆成安还会给条活路。
　　陆成安这边，可谓是热火朝天地在改造福州府。
　　京师之中，却极不太平。
　　自从成王投奔晋王的消息，在通过各类消息的传播以后广为人知，都到了路人皆知的地步。
　　成王就彻底躺平了。
　　主要是成王也想不到这个晋王走漏风声的能力能到这种地步，这让她怨念了许久。
　　毕竟，主动投靠别人，都是在得罪其他几位姐姐。
　　现在又在大口大口地吸晋王的血，偷师晋王的能力。
　　所以成王也只敢偷偷在心里面埋怨了。
　　【东宫】之中，汉王再次收拢了事功学说的南方士人，这几次模拟下来，汉王很清楚一点，她的机会是在于限制长孙明，只要长孙明被她给牵扯住了，勋贵派系完全是谁上位就跟着谁走。
　　除非晋王决心要造反，那是能拉走一批跟吴家关系比较好的勋贵起事。
　　在晋王不决心造反的情况下，勋贵派系就是纯粹的皇权党，因为勋贵们的权力全部来源于皇帝。
　　之前晋王的外祖父也是为秦王做过事情的。
　　而陆成安那边的方向，汉王同样很是留心，她特意让张瑞过去协助陆成安在闽地的发展。
　　汉王现在是愈发意识到人才的重要性。
　　一个出色的人，为你做事能事半功倍。
　　作为女帝，并不一定是要那个出谋划策的人，那种是谋士，跟皇帝有什么关联？
　　你要做的是，是想好自己这一次要做什么事情的战略，提出战略的基础，至于其他内容，就让你这个集团下的人将其填充。
　　就比如说你想要整改吏治问题，是你这个当女帝的人去亲力亲为吗？你只要提出这个想法，让手下的大臣替你完善，将这个问题解决。
　　皇帝的能力固然重要。
　　但是在一个国家面前，皇帝的能力再高，也需要群臣的辅佐，一个人是分身乏术的。
　　汉王现在的想法，是组成一个以陆成安为核心的文臣班子，又有张瑞、张珣两个兄弟作为辅助。
　　考虑到这个组合的南方人有些多，可能会引起文臣阶级的不满，她之后还会收集两个北方地区颇有能力的士子填充进去。
　　这个模拟之中，她们是具备一个天然的优势，那就是看到这些臣子的能力，甚至通过模拟看到这些臣子的未来。
　　所以在搜刮人才上，其实是非常方便的。
　　这次，汉王派张瑞过去，不单单是让张瑞辅佐陆成安那么简单，两人是同乡，张瑞现在是她汉王党的人。
　　自然汉王殿下是抱有让张瑞替她游说，再次招募陆成安的想法。
　　但是汉王也不可能不知道晋王也安插了一个长平侯吕琯在陆成安的旁边，还好秦老二那个阴沉女人没有加入。
　　宁王又没有自主的招募权。
　　现在陆成安，只有她和晋王有这个机会争夺。
　　一半一半的机会。
　　胜在人为。
　　看着手上的底牌日益充裕。
　　汉王慢慢启动自己的计划。
　　先推动策卡【内阁制】，借此削弱长孙明的相权，让他不再具备像现在这样空前巨大的影响力后，趁着父皇仍然在位的期间，把长孙家给彻底打下去。
　　然后利用【一条鞭法】推动整个大晟朝的经济。
　　宁王这个时候则是重点观察成王的情况。
　　因为宁王发现，自己有些能力，在锻炼到一定的数据后，就不能提高，她通过锦麟卫的各项特训，在侦查能力、纠察百官方面都得到了大幅度的能力提升。
　　可武力这个地方，她最高提升到55点，就不再提升。
　　这点，就让宁王很气了，这样下去，慢慢长大的成王，武力值都要超过她了。
　　本身，宁王就挺不服气晋王这个肉嘟嘟的臭娘们，她的武力值能锻炼到90点，所以这次模拟想提升一下武力值，跟晋王好好比划比划。
　　而且，武力高了，还能胁迫别人，这多好啊。
　　你看看这个晋王，那是特别的无耻，拿着武力各种对着她宁王的相公陆成安进行惨绝人寰的欺凌。
　　晋王能玩这套，她宁王肯定当然也想在模拟中试试看这一套路数了。
　　【正英十年五月，闽南地区三年前宣布叛乱后不曾接受招安的土司田旭带着一千余众的族人走出山林，宣布归顺大晟王朝，投效于闽南总督陆成安。】
　　【闽南地区的稳定性提高。】
　　【现在大晟王朝得到了闽地部分山林的控制权。】
　　只见之前在大地图上闽地还是一片灰暗、被迷雾笼罩的地方慢慢散开，而这些地方上，逐渐插起了一个统一的旗帜——【晟】。
　　很好。
　　那个男人，他又开始了！
　　......
　　......
　　......
　　4300字的加更内容。
　　剩下8000字加更，在后续几日再发放。
　　休息一下，有点累。

第194章 我们的时代降临了!
　　之前的福建总督，对于整个地区的主要控制力不足，原因就在于闽地是有着大量土司家族的存在。
　　福建总督真正掌控的区域，是已经被晟人所控制的平原地区，也就是闽地之中的闽南区域。
　　而这种地方土司家族，又成为了当地不可分割的一部分势力。
　　危险程度极其高。
　　陆成安要彻底消化这片地方，地方土司必然是不允许存在的，因为地方土司，说白了就是特权阶级。
　　皇帝需要一个象征性的认可，所以给予土司们自治权，能自行管理土人的各项事务。
　　而土司们，也会合法认可皇帝的地位。
　　但是，在大地图上，这一片漆黑的战争迷雾，就能知道这些土司是完全不受制于朝廷的。
　　历史上的土司叛乱，那能是土司叛乱吗？
　　那分明是地方割据势力的谋反，觉得自己在这块地方经营大了，经营久了，有这个能力可以做大事，那不如直接趁着对方虚弱状态，造反夺天下，自己当老大！
　　事实上，想要从地方势力起家，攻打天下，是一件比较困难的事情。
　　陆成安现在就是不断地扩大自己在闽地的实际控制区域。
　　万幸的是，闽地的土司分为好几家，并且不是一家独大的那种强势土司。
　　这样的结构，才能方便陆成安将这些土人政权瓦解。
　　不把闽地的土司挨个清掉，陆成安还是很担心建设到一半，自己的商道被土人政权劫掠，那就是对自身发展的重大损失。
　　而商业发达，是经济繁荣的必然条件。
　　值得一提的是，造船技术不是一蹴而就的，陆成安就是知道明朝时期的一些造船图纸，但是造船图纸中，一些技术是现阶段所没有的，所以还需要一段时间进行攀升。
　　可是，海上贸易的频率越高，相应区域的科技，是自然而然就会攀升上去的。
　　这是超高需求下，顺理成章的技术提升。
　　收编了田旭率部的土人政权，得到了一千多的人口，田旭可以提供大量闽地山区的视野情况。
　　陆成安不断扩大自己的实控区域，是一定需要这些当地人的协助。
　　三年内，保证闽地的基础设施得到保障和提升。
　　六年内，开始发展当地的教育。
　　这是己方门生和人才挖掘的重要渠道，当地的教育越高，诞生出的人才越多，而陆成安作为该地的官员，也更容易说服他们为自己效力。
　　田旭的归顺，是给其他土司开了一个头，陆成安干脆是应召田旭成为福州府的部将。
　　一个蓝色品质的土人将领，也并不是毫无发展的潜质。
　　主要是在山林作战，要是让田旭担任副将或者是斥候，那种山林作战的地势减益BUFF就会消失，不会像之前出现损失20%战斗力的情况。
　　那种战斗力的下降，还是很影响陆成安手底下鬼嵬军的击杀效率。
　　同时，陆成安也不忘和吕琯、张瑞、陈济加强互相之间的联系，几乎碰到什么事情，都带着一同行动。
　　每次宴席或者政务结束后，去戏院听曲提高快乐值的活动中，陆成安都是捎带上了吕琯、张瑞、陈济。
　　不断对着他们灌输自己的思维。
　　这时候，陆成安意识到【一身正气】和【英姿勃发】这两个组合到底有多夸张了。
　　【一身正气】是一个绝对立场，认可这个立场的官员会非常认可，反感这个立场的官员是非常反感。
　　但绝大部分初入官场的官员，那都是怀揣着报国救世，这种最纯真的理想。
　　那都是偏向于【一身正气】的，年轻化的官员，陆成安在交谈中，都是能屡屡得胜，赢得对方的尊重。
　　而【英姿勃发】是提高双方交流后的认可度，更容易说服别人，所以每次交际，他在模拟之中的角色，对于其他人的辐射是很明显的。
　　不断地在影响别人的观点。
　　合着，他现在还是个光环怪？
　　现实中，陆成安也是能体验到这两个词条对于自己的影响，不过，在没有得到【一身正气】的时候。
　　陆成安的初始道德就在80点左右。
　　有了【一身正气】，陆成安的道德直接涨幅到了90点，然而每次开局的时候，陆成安的道德数值虽然定格在90以上，但道德数值都是90~99之间起伏不定的。
　　陆成安想了想，他是能理解道德这个数值为什么会忽高忽低。
　　一念成佛，一念成恶。
　　道德数值，只是束缚一个人不做出那样的事情，但是不一定不意味着没有想过，毕竟人类的思想是不能受到控制的。
　　陆成安虽然身上贴了很多个词条，可现实中，还是能主观上自我的思维，词条只不过是一个外部添置的额外能力。
　　但是模拟之中，词条用数据字眼显露出来的效果就太惊人了。
　　之前陆成安还比较嫌弃【一身正气】有一定的副作用，有时候为了一些事物考虑而做出与立场相违背的事情。
　　就会影响到快乐值。
　　比如说他知道开海这个事情，是历史的必然和未来的走势。
　　但是呢，大晟王朝，现在的岳父，正英帝还没有在开海上松口，依然是海禁政策为主导。
　　陆成安为了保证闽地的百姓生计，提高地方的稳定，是默许了海上贸易的私市。
　　其实，这是变相地触犯了目前的海禁政策，以至于陆成安受到【一身正气】的反噬和谴责，快乐值是会下降的。
　　这时候，陆成安仔细看了看自己的人物状态栏，才猛然发现自己身上还有一个修正BUFF。
　　【时代的远见——你的价值观和世界观与常人不同，你在某些事务上的道德标准同样不同。】
　　陆成安思考了一下，他大概是理解了什么意思。
　　现代和古代的道德标准有不同的地方，也有相同的地方，滥杀无辜都是同样不认可的恶性行为，所以生性残暴的人，道德数值自然会下降。
　　但是现代的海上贸易是许可的，也不会像古代这样针对渔民，不让人下海捕鱼。
　　大晟王朝是禁止这一类的活动，不单单是海上贸易，那是连渔民捕鱼都不允许。
　　在陆成安的视角中，这样的做法是很不科学的，变相地导致了地区的贫瘠，所以在他这里，允许海上贸易，哪怕是触犯了大晟王朝的法令，也不认为这样的事情是违法的。
　　这便是时代的偏差感。
　　陆成安先不计较这方面的问题，他正在调集部队，向着山林之中的各地土司安抚，招安，愿意真正归顺的，他轻轻放下。
　　那种一意孤行或者是假意归降的，陆成安绝不姑息。
　　他安抚田旭，划出了原先是田旭所属区域的山林，将这块地方的茶叶生意，交给了他，方便他和族人有这个产业进行生存，而有了自身需要维护的利益，田旭为首的土司，他们的投诚态度才会更坚决。
　　何况，茶叶作为目前时代的畅销奢侈品，这些土人在山林这种不适合种地的地方种植茶树，生产出来的劳动力和价值，不光是他们自己能赚取可以供给自己生存的收益，还能给闽地带来税收。
　　通通给我种茶！
　　陆成安为什么迫切地想要闽南这些土司在山林区域的实际控制地带，就是因为福建这片山林，虽然不能耕种，但是却很适合种植茶叶。
　　这可是非常重要的产茶地带。
　　【闽地的各方土司，内部之中出现了相当大的分歧，有些人处于一个观望的状态，有些人认为田旭只是收了你的好处，并不会给他们多大的利益，还有些人看到了福州府的日益壮大，认为你的威胁正在上涨。】
　　【正英十年十月，一千七百户的土人宣布归顺于你。】
　　【土司和你的矛盾尖锐，福州府的发展越迅速，对于土司的资源压榨越明显，土司和晟人之间的交易，常常发生矛盾。】
　　【因此出现了大量的械斗，你出来主持公道，却发现多为土司为了争取利益而凭空生事，你大力整治，引起了土司强烈的不满。】
　　【你调集军队，上奏疏，称闽地土司心怀不轨，因而调遣了一万府卫兵在闽地各个地区进行军事防备。】
　　【跟随你三年之久的鬼嵬军，已经拥有了良好的基层军官素养，你打混编制，将剩余的鬼嵬军添入府卫兵之中，并且命令吕琯和陈济加强对于这支府卫兵的训练。】
　　【由于你这些年来在闽地得罪官员众多，在东南地区更是将半个原福建的官员牵扯落马，此次调动，令诸多官员闻到了一股不同寻常的气味。】
　　【哪怕你身兼圣眷，诸多官员也一致认为这是扳倒你的最佳时机，一旦闽地遭遇到大量土司的叛乱，你平定不及，整治不当，地方产生了动荡，政权不够稳定，你必然是死罪一条。】
　　【短短时间内，东南地区大量官员的弹劾出没在了朝会上。】
　　【有人说你私立海市，不严格按照海禁政策进行政务，开放了海上贸易。】
　　【有人说你行事嚣张跋扈，是故意和土司引起矛盾，因而造成了局面动荡。】
　　【有人弹劾你行为不检，喜欢寻花觅柳，伤风败俗毫无官员之廉耻！在闽地做总督的期间，更是侵占民田，为非作歹。】
　　汉王现在已经不会相信这种片面之词了。
　　之前，汉王还没有习惯在朝堂做事，后面习惯了，老早就清楚弹劾这玩意的作假成分有多高了。
　　有时候，群臣想要弹劾一个人，又没有确凿的证据时，为了搞垮对方，都是先污对方的名誉，乱说一通，所以，基本上弹劾的内容都是在那里信口雌黄。
　　其实真正的意思就一个——把陆成安搞下去。
　　这些都是欲加之罪。
　　汉王肯定不认为陆成安会做出这样的事情了，看着群臣的弹劾，汉王代表东宫草拟了一份奏疏。
　　成王想都没想就去皇宫跟父皇谈事情了。
　　宁王冷笑一声，她在北镇抚司做事，陆成安到底做了什么，她自然一清二楚。
　　但是，宁王很聪明，她知道肯定有很多人要跟父皇说这些事情，要表态支持陆成安。
　　要是说的人多了，父皇反而会有所猜忌。
　　所以宁王不会去跟父皇说这些事情，她呢，是搜刮了那些弹劾陆成安的大臣，他们的一些确凿罪证，等到一个时机，宁王就把这一手罪证全部交给父皇。
　　你要弹劾别人，你也得看看自己的底子干净不干净！
　　陆成安一遭遇到弹劾，京城内顿时是掀起了一股腥风血雨的骂战和厮杀。
　　而这时，一个通告响起——
　　【闽地大量的土司不满意于当地总督陆成安的政令，一时之间群起讨伐，集结三万土人，向着福州发动了叛乱之战。】
　　只见闽地，陆成安的实际控制地区另外一边，灰暗的战争迷雾中出现了数支以各个土司为首的土人军队。
　　有些数量多，有些数量少，而这三万土人也不是铁板一块，是由各个土司首领所带领的个人势力。
　　只是暂时联盟了起来，为了对抗陆成安这个大敌。
　　画面上。
　　陆成安的身影出现在了整个大地图的上面，一个战事沙盘呈现在了所有人的面前。
　　在陆成安的身后，吕琯、陈济、田旭作为偏将挺立，对着局势做出评价，张瑞驻扎在另外一个州府，掌管地区的稳定。
　　这个回合，陆成安伸手一抓，沙盘上，吕琯和陈济各领一众部队，进行抵御，而田旭承担一支奇军进行策应，因为田旭是最熟悉地方的人，他是具备突袭潜伏的效果。
　　【你命令吕琯和陈济正面迎击土人联军的围攻。】
　　【你命令田旭在正面引导战事之际，进行侧翼奇袭，适当时机寻找切断粮道的机会。】
　　【首日战事，土人军队围城，攻城无法起到效果，战平之后，选择城外扎营驻守。】
　　【田旭趁着正面战事的冲击之下，寻找到了切断部分土人粮道的机会，使得对方有些首尾难顾，多次围城进攻时，调遣部队向后维护粮道通行。】
　　陆成安稍加思索，土人部队的战斗力普遍较低，而且放弃了山林的优势，借助着人多，才过来围城。
　　其实，这次作战，固守，打着打着，土人就会损失惨重，在粮草不够的情况下，土人是不可能有赢面的，自然就会退军。
　　这次土司作乱，说是作乱，其实就是给朝廷施加压力，并不是真正意义上的造反，而是想要通过作乱和造反，表达对陆成安的不满，借此让朝廷换走陆成安，甚至是怪罪陆成安，将陆成安贬职，或者干脆将他定罪处死。
　　这就是阳谋。
　　朝廷为了地方稳定，每次都向土司进行妥协，为什么土司政权让朝廷头疼，就是土司打不死又烦人，经常性找个理由反复造反，然后朝廷就想办法花银子买和平，来进行招安。
　　因为不选择招安，选择硬打还没有什么好处的话，是比较损耗自身国力的。
　　得不偿失。
　　而陆成安很清楚，自己这次只是固守，维持疆土的话，那是不行的，朝廷还是会以治地不稳为由，调遣他离开这里。
　　这个，才是土人联军的核心目的，那就是以叛乱裹挟朝廷在这个地方调换官员。
　　陆成安除非取得胜果，不然他这个离职是十有八九的事情。
　　那就往死里打！
　　陆成安冷笑一声。
　　古代战争，防守比进攻轻松许多，但是陆成安这边的人数虽然少，可好歹也是正规军。
　　这些土人无非是仗着自己的退路有保障，我打不过你，看局势不妙，我退到深山之中，那你怎么追我？
　　毕竟到那里，就是土人的主场了。
　　打不过就跑还做到了自己所需要的施压目的，这才是恶心的地方。
　　陆成安不犹豫。
　　主动出击。
　　第一波土人攻势打完，假装在城外驻扎，第二波土人可能打都不打了，施压结束就退回去了。
　　陆成安根本不想给这些土人撤离的机会。
　　今晚就全军出击，夜袭这帮土人。
　　派遣吕琯和陈济趁夜出动，进行路径上的【伏路断道】，陆成安领大军夜袭打最正面的战场。
　　你以为我是那种不想再扩大事态，仅仅只想着稳住局势的人？
　　我陆成安打的就是各种不服！
　　今天的夜袭就算是没啃下你们的骨头，陆成安那是追到山林之中，也要干住这帮土人。
　　要赚就赚最大，要亏就亏最狠。
　　不存在小赚不亏的事情。
　　我拿捏的就是一个事态扩大。
　　画面上，夜色渐晚，陆成安身着甲胄，偏门两道，吕琯陈济在夜色中带着一行孤军，陆成安则是率着最大的兵力进行最正面的夜袭。
　　梭哈——
　　而夜袭出动的吕琯陈济，两人做好了伏路断道的准备。
　　只见两人的人物卡面上，条纹逐渐出现波动。
　　多年在闽地的历练和陆成安的长期提携、指点。
　　两个人的能力都是在持续成长的状态，这次和土人联军的大战，极有可能会成为一个进化的契机。
　　【正英十一年二月，土人联军在福州地带驻扎围城，陆成安率领六千府卫军进行夜间突袭，土人联军遭遇突袭，始料未及对方竟主动扩大事态之举，一时之间损失惨重，正面迎击，葬送三千余众。】
　　【由于土人联军，因为不同土司互相联动而成，指挥系统紊乱，有些土司决意要战，有些土司认为既然目的达到，不该在此折损过多人手，希望撤退，不想再损失人口在战争上。】
　　【意见不合的情况下，陆成安的六千余众正面夜袭得到了最佳效果，战果斐然。】
　　【撤离的土人军队又遭遇到绕后伏击的吕琯陈济，再次受损，而田旭作为一直隐在外边的奇军，趁势协同吕琯陈济，迫使土人联军无路可退。】
　　【此战，你击杀一万余众的土人，俘虏了13954人，部分土人逃亡。】
　　【为了扩大战果，你任命田旭为你带路，大量土司实际控制的山林区域，被你掌控，你计划重新规划区域的所属权，将首恶的土司斩立决后，你安抚土人百姓，保证他们的生存环境。】
　　【大量隐藏在山林中的土人妇孺见到如此情势，认为你是一个宽厚的官员，表示愿意归顺于你。】
　　【你平定了闽地的土司隐患——】
　　【史称——《晟平山闽人之战》。】
　　【你彻底控制了福建各个区域，获得了整个闽地的控制权，山林地区开放了种植茶叶的权限。】
　　【“属于我们的时代降临了！！！！！！”】
　　【你的属臣吕琯、陈济在这一场《晟平山闽人之战》中，得到了充分的成长。】
　　【陈济在世时，吕琯将成为你的拥立者，他不再是晋王党的成员。】
　　【吕琯、陈济一同出战时，无论谁为主将，谁为副将，两人的决策，军事作战能力，都会大幅度提高。】
　　两张紫色卡面的武臣卡合二为一。
　　转化成了一张金色的武臣卡。
　　而拆分开来，两个人，就会变化成两张紫色品质的武臣卡。
　　【正英十一年三月，捷报传至京师，陆成安平定闽地的土司之乱，获得了土司战役中的空前大捷，完整了整个闽地的控制权，朝野为之震动！】
　　不失所望。
　　来自于陆成安这张臣卡的空前压迫力，他终将到来！
　　秦王此刻的神情很是复杂。
　　不说别的。
　　好像陆成安还真的挺好用的。
　　各方面的能力都比较全面。
　　别的不说，就连商业上都有作为，是她秦王没有想到的事情，她派遣的商队，到现在为止囊获的收益是以往单独行商的数倍。
　　作为因此而受益的秦王，不禁感慨了起来。
　　这么好用的臣卡，这汉王是怎么不小心给晋王看到，然后再被晋王给疯狂突袭到现在的。
　　若是她秦王是率先发掘到这个臣卡的。
　　说什么也不可能会让晋王给注意到。
　　她秦王肯定是偷偷藏起来，自己偷偷用。
　　毕竟晋老三在抢东西这方面，她这个混账东西只玩一个真实。
　　.....
　　.....
　　.....
　　6000字，还有一章明天上午更新。

第195章 改土归流 !执行!草原触发金色机遇!
　　陆成安是没有把平定土司太当成一回事的。
　　闽地的土司相对而言，还是挺好收拾的，这里的割据土司太多了，分成一片片的，并非一个整体，只要不是铁板一块就能从内至外攻破对方的内部和平。
　　而且，大晟朝作为一个大一统的王朝，最基础的军事条件摆在这里，没有出现乱象之前，对付一个小小的土司，还是轻而易举的事情。
　　只是剿灭起来，借助山地的优势，陆成安不能很快地清扫干净这片区域。
　　结果这次土司集结军队给他来一次军事震慑，是陆成安没有想到的事情，这完全就是自投罗网的行动。
　　毕竟这些土司一直窝在山里，不出来正面对抗的话，陆成安只能按部就班，一点点慢慢地利用经济来压制土司。
　　慢慢地收复这些山林中藏匿起来的土人，这样做，其实太浪费时间了。
　　而且陆成安早就识破了对方是想要借助集结出来的土人，进行大规模的叛乱，来侧面彰显陆成安在闽地的办事不利，变相地要求朝廷更换官员。
　　陆成安可不想离开这个逐渐发展起来的闽地，干脆是让事态扩大了，甚至是趁着这个大好时机，把这些土司一网打尽，干废整个闽地的土司制度，借此将功补过。
　　因为不管怎么样，陆成安和土司打起来，他都是有治地不力的罪责。
　　赢了还好。
　　输了或者打了一个平局，陆成安的下场都好不到哪里去。
　　尤其是输了，哪怕正英帝再偏向于陆成安，革职为民都算是轻的了，极有可能还要被流放。
　　战事打平了，那都要因治地不力而贬职。
　　但是，陆成安这一仗赢得很干脆，赢得很漂亮，朝廷非但不能找他的事情，还要褒奖他，因为陆成安这是彻底解决了闽地这边的割据势力。
　　增加了朝廷在闽地的实际控制区域。
　　正英帝烦的就是这种不听使唤，不服从官府，各种找事的土人。
　　陆成安收拾了这帮土人，岳父当然是高兴的很，哪里还会去怪罪陆成安治地不力，这次事情，平定闽地的土人，陆成安干得实在是太漂亮了。
　　陆成安能赢得那么轻松，这一方面是借助了土人的装备有劣势，集结的土人军队，多数都是民兵，战力不足，另外一方面就是这些土人的首领想不到陆成安和大晟王朝的其他官员不是一个类型的官员。
　　别人是怕错，稳的可怕。
　　陆成安那是宁肯犯错，也不愿意什么都不做。
　　所以，陆成安这波一口气是赢了一个大的，消除了闽地最大的隐患过后，他所控制的区域，不再受限于土司，有了充分的茶叶种植地，有这种奢侈品产业作为基础，闽地的钱袋子上稳妥了。
　　而通过这一场战役，陆成安还提升了自己属臣的能力。
　　对于武臣而言，频繁的作战比单纯看兵书提升能力要快，能力都是打出来的，不是看书看出来的。
　　实战经验很重要。
　　为什么乱世名将多，那就是乱世中有充分的实战经验，提高将领对于临场作战能力和判断。
　　群星璀璨的时代中，陆成安最认可的两个时代，一个是东汉末年的三国时期，一个便是民国。
　　在民国时期，这个时代中，那是不知道杀出来多少传奇名将。
　　天降猛男都是成堆降临的。
　　而吕琯和陈济，同为将门出身，兵书之类的肯定也没少看，可是大晟王朝和平了太久的时间，两人都没什么作战上的经验，尤其是吕琯，他手上功夫是有的，可是缺就是缺在了实战经验上。
　　这一次土人作乱，陆成安提升的是整体实力，不光是地盘的扩大，没有了后顾之忧，可以安心发展，另一边，就是作为自己的嫡系属臣，陆成安打造出来了一个强度赶上第一阶梯的双将，两人并肩作战，对于整个军队的增幅很大。
　　自己这个草台班子，也是以陆成安为核心，逐渐组建了出来。
　　陆成安对着归顺的土人们进行清查户口、丈量土地、核实赋税，把他们原本的土地重新分配回去。
　　土司和土人是两码事。
　　土司是土人们朝廷认可的土人首领，长年累月压在土人的头上作福作威，而且经常会把他们压榨土人百姓的黑锅丢给大晟王朝。
　　陆成安除掉了首恶，不会没事找事就去把土人全部坑杀了，闽地就那么点人，没有生产力，怎么建设地区？
　　不可能满脑子就想着杀杀杀。
　　靠杀人，其实有时候不是最佳的解决手段，那只是一种震慑手段，这个年代，人口才是重要的发展潜力。
　　陆成安给土人一条活路，让他们通过生产劳动有了饭吃，土人也不是那些没事就想着一心找死的存在。
　　诸葛恪平定山越，那是先后收服达十万余人。
　　随后，诸葛恪还将其中丁壮四万余编入军队，其余迁居平原从事生产，成为政府直接控制的编户平民。
　　直接让东吴的实力高涨了一波。
　　陆成安收拾个闽地的土司，有了诸葛恪这个人的战绩当前例，自然不会太过于沾沾自喜。
　　史书上，比他厉害的人大有人在。
　　陆成安还是一个比较谦逊的人。
　　【正英十一年五月，陆成安在闽地执行了策令《改土归流》，收编了闽地土人42954人，闽地的人口因此大涨，在没有海寇作乱、土司侵扰的情况下，越来越多的商人开始青睐于闽南进行生意来往。】
　　【闽地的商业繁荣度提升了！】
　　【你在各地的修路逐渐完善，你的官道，使得人流变大，你的税收因而提高。】
　　【商户的到来，为福州府增添了生机，他们开始协助建设福州府，在福州府上出现了《青楼》、《戏院》、《当铺》等等特殊建筑。】
　　下一秒，风云变化。
　　【草原发生巨大动荡——】
　　【草原中的蒙古民族触发了金色机遇，他们的部族将在今年诞生一位千古一帝。】
　　陆成安已经好几局没有碰到金色机遇了，他前面几次碰到的金色机遇是【龙场悟道】、【隐龙在渊】等等机遇。
　　【龙场悟道】让陆成安创造了一个事功学说这样一个学说，【隐龙在渊】打造了桃源三杰，三张金色品质的名臣卡。
　　后面，就他和晋王的儿子苏为英触发了一个【天生异象】的金色品质机遇。
　　这个机遇系统，是很随机性的，有时候会给NPC添上，有时候会给玩家添上。
　　而且不会固定在一个地方，是可能出现在其他民族的头上。
　　陆成安这会儿在闽地，根本抽不出身，在这个时间段前往京城，想办法来对付草原上那个降临金色机遇，极有可能要起势的古蒙古民族。
　　他之前是想过针对草原上游牧民族的办法，那就是让草原上的部族陷入永无休止的内斗，让他们一直处在一个互相内斗的环境下，那就自顾不暇，没有什么好的时机或强悍的武装战力南下攻击大晟王朝。
　　但是，草原上的内斗，那得看对手够不够资格啊，但凡有一方的实力超过了另外一方，草原民族之间的吞并，那是比任何人都要凶残的，而且不给人反压的机会。
　　哪怕大晟王朝临时扶持另外一个游牧民族对抗，也很容易一夜之间崩盘。
　　成吉思汗的恐怖，了解一下。
　　陆成安看到草原上出没的金色机遇，瞬间压力就上来了。
　　最伤的是，大晟王朝是无暇顾及草原上的部落，它内部都没稳定下来呢，就这个各地算是小型诸侯、割据一方的土司还有那些各怀鬼胎、副作用明显的藩王。
　　大晟王朝有这个空间对付游牧民族吗？
　　它现在同样是个自顾不暇的状态。
　　正英帝现在还想着中央集权把内部稳定了，再考虑其他的方向。
　　【正英十一年六月，汉王上疏进言，谈及草原势力对于大晟王朝的潜在威胁，以蒙古为首的游牧民族，对于大晟王朝的威胁过重。】
　　【正英十一年七月，蒙古入京，表示了自己对大晟王朝无意，愿意向大晟王朝进行朝贡称臣。】
　　【正英帝因此对汉王的进言弃置一旁。】
　　有没有模拟，影响还是很大的，像汉王就是知道游牧民族强大起来，它背后隐藏着的威胁。
　　毕竟汉王和陆成安经历过了【北京保卫战】，又有多次模拟中遇到游牧民族南下的情况。
　　剧情模式中，游牧民族也是经常出没的第三方势力。
　　汉王对游牧民族的防备之心是很重的，她想着的就是先把大晟王朝内部的土司、藩王慢慢解决后，让他们丧失了影响力，再对付草原上的游牧民族。
　　哪能想到还没有拖到她汉王登基上位的阶段，就连土司、藩王的问题都没有大规模得到妥善的解决，旁边的草原上，游牧民族就诞生了一张千古一帝级别的君主卡。
　　正英帝没有汉王的视角，也没有汉王所知道的信息量，只知道旁边游牧民族展现出来的态度很卑谦，就觉得他们不足为惧，干脆放一边不管了，采取了【攘外必先安内】的态度。
　　大草原，各个游牧民族在内部吞并，大晟王朝也在积极解决内部问题，就看谁先解决问题的速度快了。
　　然而，千万别忘了，比起草原上游牧民族只需要比拼军事实力就能统治别人。
　　大晟王朝的内部问题，牵扯了太多人的利益，不会有人会乐意看到皇帝一步一步地解决掉这些存在着的问题。
　　陆成安思索了一下，这游牧民族就是真整合起来，等到攻打大晟王朝的时候，那也是需要一段时间的。
　　既然自己远在偏远地区，无力阻止上面人的思维，那先确保自身在闽地的发展。
　　这片自己实际控制的区域发展快了，陆成安的综合力量才能得到提高。
　　这样，陆成安才有具备这个力量解决提出问题的人。
　　青州。
　　齐王很冷静地目视发生的一切。
　　在模拟之中，她齐王，永远都是胆肝相照，忠君报国，为大晟王朝奉献一生的好贤王。
　　若是游牧民族真要攻来，她齐王身先士卒，拿出整个青州的力量对抗草原，又有何惧！
　　至于现实中，她要怎么做，就是另外一种情况了。
　　至少，齐王现在不想在皇兄那几个女儿面前暴露自己的野心，自从被剧情模式的那个【大宋王朝】的皇帝影响了一波心态以后。
　　对于大晟王朝的君主，齐王都是秉持先质疑再相信的态度。
　　她可不想把自己的一身热血洒给那些昏庸之君。
　　模拟中做做样子，稳住这些个侄女们再说。
　　这也省得在现实中，这些行事呆笨的侄女们给她使什么绊子。
　　看着边境草原不断陷入纷乱争斗之中的游牧民族。
　　齐王有了一些自己的小心思。
　　她为什么不能干涉一下草原上的战事？
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，12点之前都算上午。
　　所以不算失约。

第196章 宁王被陆成安给干沉默了!
　　齐王现在拥有着的是先天性的信息优势。
　　蒙古民族诞生了金色品质的君主卡，对于蒙古整个部落的提升是必然的。
　　金色品质的，无论是臣子卡还是君主卡还是其他职业的人才。
　　在强度上，齐王已经是深深地见识过了。
　　虽然说，同等品质上，都有相互之间的差距，但金色品质，保底都是名留青史级的，它的下限就摆在那里。
　　在一定程度上，他们是能做到让王朝做到扭转颓势的地步。
　　一个王朝，诞生一个金色品质的君主，这个朝代不管是在前期还是中期乃至于末年，他都能发挥出相当强悍的作用。
　　所以齐王对于蒙古的警惕性极高。
　　但值得一提的是，齐王很清楚自己有几斤几两的实力，你让她一己之力对抗蒙古，这不现实，她也没有这个实力。
　　她就那么一块藩地。
　　这块地能有多大的能力啊？
　　但凡是有一个国家作为强有力的基础，她齐王可能还有些办法。
　　可如果只是青州这一块地方的话。
　　齐王要做的只能是在自己的能力范围内，最大限度地为大晟王朝拖到充分的时间。
　　减缓蒙古在大草原上的吞并速度，拖长蒙古南下的时间，给大晟王朝制造一个缓冲的机会，而拖得越久，大晟王朝内部问题解决越快，对抗蒙古的优势也就越大。
　　大晟王朝有一个优势是很明显的，那就是它的经济实力明显超过了游牧民族的，提供充分的粮食给草原上能组织抵抗的其他部族，她齐王就能拖住蒙古部落。
　　毕竟草原上的其他族群，也不可能会心甘情愿地被蒙古人所奴役。
　　唯一让齐王最无奈的是，朝中的几个傻侄女，都知道陆成安的能力显著却不把陆成安放在京城里做京官，还把他放到荒郊野岭去，难不成指望他从南边一路杀到草原？
　　京师这片区域，是大晟王朝的权力中枢和经济中心，在这里，才能让真正有才能的人，得以发挥出自己的全部潜能。
　　齐王作为地方的藩王，她太清楚一个地方官府的发展有多么吃资源和地区。
　　地方好的，治理方便，人口多，经济涨幅快，能招募出大量的乡勇组织作战。
　　你把陆成安丢到那种贫瘠的地方，还指望他能吃草挤奶啊？
　　一个个都在干嘛呢？
　　事实上，这种突发情况，是其他人都没有想到的。
　　谁能想到这金色机遇，不仅仅是落在她们大晟王朝的头上，还能落到其他民族的头上。
　　汉王在积极整备【东宫】的势力集团，现在也算是小有成就，打造了一个【东宫】班底做事。
　　秦王整合了一下经济方面的运营，她清楚不管做什么事情，银子都是最重要的一环。
　　而且秦王认真分析过陆成安所提到的开海言论，又有宁王在剧情模式之中，那个名为‘大明朝’的沿海地区情况。
　　秦王可以肯定，开海必然是大势所趋。
　　之前，秦王是没办法看清楚整个沿海区域的地图，不知道这些百姓的真实情况是什么样子的。
　　有了【女帝养成计划】的大地图后，秦王是看清楚了整个东南地区的面貌。
　　她意识到沿海地区光靠耕作给大晟王朝产生税收，本身就是一个不切实际的做法，这大大延缓了东南地区的发展。
　　陆成安提出的开海之说，是非常符合东南地区发展趋势的政策。
　　可以说，沿海地区想要得到经济上进一步的繁荣，开海之路就是一条必然要走的道路。
　　但是，秦王同样清楚，父皇为什么不愿意开海的原因，因为大晟王朝仍然是重农抑商的发展路线。
　　开海，某种程度上，又是给商人一条牟利的路线，以祖辈们不喜商人的作为来看，商人大行其道，一定程度上，也会影响到统治的稳定性。
　　你要发展，那就得开海。
　　你要统治稳定，那就禁海。
　　这都是相对的，而父皇现在的皇位很不稳定，他要保持整个朝堂的平衡，制衡各个集团之间的利益平衡。
　　本就难以控制的朝廷，贸然开海，就是多出来一个难以控制的额外因素，毕竟之前大晟王朝都没有做出过开海的决策，你现在开海，会不会引来第三方的势力，是很难说的。
　　万一海外的势力勾结朝廷中对父皇本就不满的集团，致使统治不再稳定。
　　这又该如何是好？
　　她们可以通过模拟来试错，父皇可没有模拟，他每走的一步棋，他都要考虑这一手是妙手还是恶手，是一步好棋，还是一步坏棋。
　　总体而言，秦王已经感受到了长期和平后，大晟王朝出现的最大问题，那便是——不愿犯错。
　　上至父皇、下至文武百官，都想着稳住自家三亩地，哪里会去管窗外的风雨欲来？
　　父皇愿意尝试的前提，是他死期将至，清晰意识到后继无人，才会选择力拼一线生机出来。
　　现在父皇的病症，在她秦王的医术下，慢慢好转，这种健康上的好转，变相地迎来了父皇对于朝堂求稳的态度。
　　唯独让秦王想不通的是，陆成安提倡开海，是他看出了开海对于东南地区有着勃勃生机的潜力，而他为什么不怕商人和那些大海之外的敌人呢？
　　秦王深思着。
　　每次她复盘陆成安的做法，都能让她受益良多，陆成安每次所提供出来的想法，都很具备建设性，符合大势。
　　秦王头疼啊，现在大草原上冒出个强力的对手，东南地区的问题又得不到有效的根治，哪怕她秦王知道开海是正确的路线，但她秦王心知，现在以她在父皇心里的地位，是劝不动父皇开海的。
　　现在一时半会儿，还需要陆成安去维持南方偏远地区的局势稳定，也不可能喊陆成安回到京师为她们解决麻烦。
　　如此一来，紧张感在每个人的身上都慢慢溢出。
　　包括一直在偷学武艺的成王，同样是焦虑了起来，这不担忧是不可能的，之前异族入侵的惨状，成王那也是在观战席中看的是一清二楚。
　　唯独晋王是盯着自己培养出来的成王，流露出了满意的笑容。
　　眼下已经正英十二年。
　　成王来到了十七岁的芳龄，在晋王不断地培养下，成王的人物立绘呈现出武臣的模样。
　　除了仍然是一马平川的胸膛，其他方面，晋王还是很欣慰的，至少在武力上，成王已经跨过了80的门槛。
　　武力值80是一个分界线。
　　80以上，就是紫色品质的武臣卡基准线，在战场上具备一定的战力，不过80以后，每一点武力值的提升都非常困难。
　　晋王这五年来，打磨的不光是成王，晋王五骏骑的另外四位，晋王同样是在努力地培养他们的能力。
　　剿匪就派他们前去作战，积累实战经验，但剿匪提升的经验还是太少了，这晋王五骏骑仍然是蓝色品质的普通武臣。
　　而且，晋王发现了，生活习惯差的人，身上还会多出很多缺点，比如说酗酒、易怒等等。
　　有酗酒这个标签的武臣，在办军务的时候，容易喝醉酒，然后把事情给搞砸了。
　　易怒则是有时候会苛待将士，经常因为琐事而和将士争吵起来。
　　晋王看完真血压上来了。
　　是她废物，还是这帮人的潜力就这样啊？
　　什么坏毛病都有。
　　晋王有些怀念培养陆成安的时候了，培养陆成安就很省心，每天就等着开陆成安的人物皮肤，给他不断换衣服，打着打着，就自己发育起来了。
　　不说勤学苦读吧，就是晋王训练陆成安的箭术、马术等等武力项目的时候，陆成安都是极为刻苦的。
　　成王和陆成安一样，都让她很省心。
　　晋王想明白了。
　　还是人物性格的问题，陆成安身上有勤学苦读的人物特质，所以学东西认真，提升快。
　　这些勋贵出来的小老弟，一个个都被家族给养得傻乎乎的，反正她晋王暂时是带不动了，就随他们去吧，爱咋咋地。
　　而话虽这么说，每天的行动点上，晋王还是忍不住花费掉其中的一部分，跑到自己小弟那边，对他们的行为进行指正，希望他们能改掉自己的坏习惯。
　　宁王看着这三个人不同的玩法，保持着自己的窥屏状态。
　　汉王是打造班底、形成羁绊，秦王是注重政策，发展经济，晋王是培养单个人才，她宁王除了学习锻炼数值以外，就是在北镇抚司收集各个姐姐妹妹们的情报。
　　她宁王甚至连宫中的宫女，各个王府的侍女都买通了好几个。
　　比起这帮铁憨憨就想着窝在京师，宁王的确是有被限制的地方，但是她也有一个好处，那就是自由度高。
　　她是唯一一个能够离开京师的皇女。
　　并且已经向父皇申请，前往闽地就职，作为闽地的锦麟卫千户来监督陆成安在闽地的所作所为。
　　之前弹劾陆成安的人太多了，老早就有京官提议派遣官员去‘制约’、‘监视’陆成安在闽地的发展。
　　让其他官员跑过去，宁王不放心啊。
　　党争这东西，宁王在剧情模式是见多了，她就怕有人故意污蔑陷害陆成安，她宁王过去监督再好不过了。
　　睁一只眼闭一只眼，这事儿，她在行。
　　【正英十二年七月，正英帝面对百官的弹劾和质疑声，在朝会中派遣宁王苏芷凝前往闽地作为闽南方位的锦麟卫千户，享纠察闽地吏务之权，以此观察、监视陆成安在闽地的作为。】
　　宁王这个小婊砸的突然出击。
　　打了所有人一个措手不及。
　　大家都在京城窝着，怎么你就单飞了？
　　陆成安同样诧异宁王的到来。
　　别看宁王的官职不高，但是宁王是有亲王这个尊贵身份，还有纠察当地吏务的权能，明显朝中百官来给陆成安添堵的。
　　陆成安这个发展的状况，还有与时间并行，每时每刻都在上涨的当地民心，那都快把福建打造成自己的私人地盘了。
　　朝廷不派人来，再让陆成安经营一段时间，若是陆成安真怀揣着异心，是能立刻成为割据一方的地方诸侯。
　　【正英十二年八月，宁王抵达福州府。】
　　陆成安跑过去接风洗尘，对于宁王，陆成安其实一直摸不透对方的心思，在现实之中，还是在模拟里头，宁王的心思多变，都让人难以猜中她的想法。
　　就像是剧情模式之中，宁王所替换成为的嘉靖女帝。
　　那是一万个陆成安猜不透的心思。
　　把严嵩当成喂养他的经验卡，小孩子不懂事，喂着玩，那可真把陆成安的抗压给彻底锻炼上去了。
　　你别真小看这位权臣界的耻辱。
　　他的权力虽然是嘉靖给的，也在嘉靖收回去以后轰然崩塌。
　　但是作为一个能在朝廷之中纵横官场几十年的政客，严嵩官场内斗、党争水平独一档，而且严嵩对于政治的敏感度极高。
　　拿这个锻炼陆成安，说实话，收获了剧情模式的那段记忆，陆成安才意识到官场斗争的凶险。
　　他能和严嵩在官场斗争，打了一个五五开，是后面有宁王替换的嘉靖女帝作为后台背景，每次都有人暗中相助，而在前中期的朝野对峙中，陆成安完全就是劣势的一方。
　　作为一个政治新人。
　　陆成安固然有现代人的经验，但是人际关系、集团与集团之间的利益互换，哪里有严嵩那样的老道。
　　他知道怎么刷功绩，却总是没办法把功绩转化为实际性的收益，扩大己方的整体实力。
　　一直到后面，陆成安慢慢形成了势，才跟严嵩斗了一个旗鼓相当。
　　也是逐渐理解了一些朝野之间，官员对抗的基本规则和准则。
　　不过，严嵩那会儿的党争，早就破坏了规矩，那都是敢玩政治追杀那一套的，拿严嵩的做法，放在大晟王朝里进行党争，可能都有些降维打击了。
　　朝野之间的党争，能衍升到巅峰的，也就嘉靖这一朝了。
　　但是，陆成安同样很了解一点。
　　宁王的心思，他固然猜不透，可是用结果论来看，宁王对于他并没有太多的恶意，很多事情上都是在帮他的。
　　可偏偏也是宁王的心思看不透，哪怕宁王是在不断地帮他，陆成安也不敢完全信任对方。
　　越漂亮的女人越会骗人。
　　但凡宁王有晋王殿下的三分纯良，陆成安肯定就信任了。
　　下一秒，陆成安看到画面上的消息，顿时是愣住了。
　　【正英十二年九月，福州总督府上，宁王向你隐晦地表达了她的心意，她想要成为你的属臣。】
　　这是什么意思啊？
　　陆成安有点看不明白了。
　　这是陆成安没有见过的全新套路。
　　想了想，现在他还挺缺人手的，既然宁王想要给他当个属臣，那也不是不行。
　　这不是白送了一个劳动力，免费替他做事吗？
　　同意！
　　此时此刻，宁王看到了陆成安同意她当属臣的内容后，她精致的面容上露出了奸计得逞的笑容。
　　要想融入陆成安的集团之中，那必须成为对方手底下的人，不然她永远都是格格不入的局外人。
　　当属臣就当属臣了，反正她宁王不怎么注重权力，她和皇位之间的距离原本就很远，不是她想当皇帝就能当上皇帝的，而且治理国家好累的，尤其是大晟王朝这个烂摊子，让她治理这个国家，不是要她的命吗？
　　天和之治的那一局，宁王都快累死了，那段记忆，她自己都不想回忆，每天上朝只为下朝，日子过的那是一个苦巴巴的，天还未亮就要起来审批奏疏，隔三差五一个地方来点灾难，国库里的银子就要拿出来赈灾，动不动还要祭祀上天，为此罚站一整天。
　　自从剧情模式当了一次嘉靖女帝。
　　宁王就有些流连忘返了，事情，那是有大臣替你做的，你只要享受自己的人生就好了，看着别人为了权力而互相斗来斗去，宁王感觉就跟看人登台唱戏一样，每天都是乐乐呵呵的。
　　她现在是明白了晋王的快乐。
　　这太爽了。
　　什么是女帝啊！这才是女帝啊？！
　　每天累死累活的，那能是女帝吗？
　　而成为了陆成安的属臣后，整个闽地的区域，彻底对宁王开放，包括各个地区的繁荣度，各个城市的建筑都是全面开放。
　　宁王当上了陆成安的属臣后，现在的心情那是一个愉悦，她心怀欢喜地准备为陆成安干出一番大事，试图让陆成安意识到，她宁王已经献上忠诚，那是铁骨铮铮的陆党！
　　然而随着画面上展露出闽地各个城市的发展情况，宁王想要做出一番大事的笑容，顿时是僵硬了下来。
　　？
　　你陆成安到底是什么意思？
　　这里真的是福建吗？
　　你这个发展度，是不是稍微有点过分了？！
　　这才是你来到福建的第五年啊！
　　这真的才五年啊！
　　看着天翻地覆的福建诸地，宁王强忍着想要把这块地方的发展情况展示给其他亲王看的冲动，默默地盯着那个惊人的茶叶产量。
　　宁王，这下是被陆成安给干沉默了。
　　他真的是太懂赚钱了。
　　我到底是来干嘛的？
　　是来帮他的，还是来学习的？
　　这在宁王面前，已经是成了一个全新的问题。
　　.....
　　.....
　　.....
　　求推荐票！月票！
　　1点睡醒就在写了。
　　5000字。
　　悬赏的字数快要还清了。

第197章 蒙古帝国的诞生!宁王在陆成安这边的缩头发育!
　　整个闽地的情况，在陆成安的权限对宁王开放后，很多内容都展露了出来。
　　陆成安的种田路线，那是因地适宜，对症下药。
　　而且，陆成安不像是其他人那样，为了发展度和繁荣面貌，是疯了一样、乱七八糟地进行地方建设。
　　无论是汉王，还是宁王上位以后，追求地区的繁荣度，都是选择了投入巨量资源，进行大量建设。
　　因为数值这个东西，是最容易体现一个城市到底有没有发展起来的。
　　后来宁王发现这么做，城市内部的建设画面不够雅观，这一点暂且不说，而且也会因为建筑之间的相性不符而导致效果上的大打折扣。
　　陆成安这个建设的风格，是提高了整个福建地区的商业，本身就以产茶大省著称的福建，他更是侧重开发了茶叶这个产业链。
　　作为中原地区的奢侈品和畅销品，茶叶的价值是很高的。
　　茶叶是可以和战马进行同等交换的高价值物品。
　　这就是经典的茶马互市。
　　主要是，陆成安所在的闽地，它这个地形，适合耕作的田本身就少，而那些山林上，是种不了粮食，只能种植茶树来获得茶叶这个奢侈品。
　　所以陆成安想要发展起来，茶叶这个行业以及海贸生意是必须要做起来的，恰好陆成安还有这个军事实力来震慑海寇的来犯。
　　这一系列的蝴蝶效应，使得大量东南区域苦受于海寇劫掠的商人进行了商业中心上的偏移。
　　闽地整体的经济实力上升，跟越来越多的商人来到闽地有很大的关联，从这里下海经商也成了一条新的门路。
　　而陆成安提供了对于这些商队的行商保护，派遣福建的府卫兵通过护卫，也得到了一定的实战经验。
　　但，经济实力上去之后，人口同样是在不断进行飙升的，山林之中越来越多藏着的土人，愿意归顺朝廷，成为当地的平民。
　　商业发达、茶叶产量惊人，带来的还有一个负面效果，那就是粮食方面的消耗过大。
　　福建本身就不是一个产粮点。
　　为什么福建是兵家都懒得争夺的倒霉地方，就是因为福建受制于地形上的问题，只能发展海商和地区经济。
　　而且最离谱的是，福建属于环太平洋的成矿带中重要成矿区之一，矿产资源其实是比较丰富。
　　然而，这会儿的矿产资源，由于科技树上的问题，是得不到合理开发和运用的。
　　那说到最后，真正重要的还不是人口和粮食吗？
　　行商的人数越多，人口的流失就会出现、粮食的产量同样也会下降。
　　陆成安最近也在考虑开采矿产资源，然而粮食的问题，一直都摆在陆成安的头上没有得到解决。
　　现在陆成安就是通过茶叶等等经济收益，还有商人交出来的税来向商人购买充足的粮食，供给闽地的百姓。
　　作为一个现代人，清晰意识到了游牧民族崛起之后，一旦战事开启，粮食的价格只会上涨，故此手上大量的流通经济，都是拿来购买粮食，放入官仓之中。
　　宁王看着陆成安囤了接近让整个福建百姓够吃三年的粮食，还有整个福建地区战斗力一直在往上涨的府卫兵，偏偏他们的总督大人又是个不遵守海禁政策、默许海上互市大行其道的陆成安，一切的一切都让她感慨万分。
　　真正的猛男，从来不怕来事。
　　换成任何一个官员来观测陆成安的所作所为，来的第一天，直接可以不走流程，马上弹劾陆成安意图谋反了。
　　当地的府卫兵，作为总督的陆成安对于兵力的调遣权，其实不具备自主性的，有很多限制。
　　特殊情况下，皇帝赐予了总督掌管兵马的权能，才能调遣兵力。
　　正常的情况，总督的职能是替国家养兵和训练，不得调用一兵一卒。
　　之前土人为首的联军敢打过来，同样是拿捏了陆成安不一定敢调动府卫兵，在没有皇帝点头的情况下，你擅自调动兵员，你要冒着的风险太大了。
　　所以，土人联军来施压，看似是集体送人头，实际上是对大晟王朝整个规矩制度的了解。
　　只是没想到碰到愣头青了。
　　陆成安就敢直接调动府卫兵了，不仅敢调动府卫兵，还把他们土人联军全打了，大获全胜，施行【改土归流】，完全平定闽地。
　　这件事情上，陆成安调动兵权，也是一直在被群臣弹劾。
　　你不能做到的，别人能做，你不敢的，别人敢，那肯定要不爽了，凭什么陆成安这个人能调动兵力，他们这些文臣没法调动？
　　父皇本身也想通过此事，敲打一下陆成安，贬职什么的，后来在她们几个皇女的力劝之下，说陆成安这是在危亡之际，为保全国家利益，不得不做出来的举措。
　　若是不调动兵力，整个闽地失守，只会让局势更加扑朔迷离。
　　陆成安虽然调动了府卫兵，但作为封疆大吏，镇守住了土人联军的来袭，并且只是调动府卫兵防守，非常时期行非常之事在情理之中。
　　自从陆成安在前几次模拟之中的惊人发挥后。
　　宁王自认自己不是一个蠢蛋，也认为汉王和晋王不可能坐视陆成安这样被这些心怀鬼胎的群臣们背刺。
　　她们都是鼎力支持陆成安的。
　　所以陆成安动用个兵权不算什么。
　　之前晋王都被陆成安权力架空了，人陆成安到最后也没有说造反，还不是归政于大晟皇室了。
　　但，说句实话。
　　宁王看了看陆成安这个闽地的发展，还有当地的民心倾向，陆成安动用府卫兵的得心应手。
　　这真的已经是到了地方政权割据的标准配置。
　　完全可以立足于东南地区，进行割据造反。
　　但你信陆成安会造反吗？
　　反正她宁王是不相信陆成安会造反。
　　话说回来。
　　刚才那个在城里巡逻的人怎么看着那么眼熟？
　　宁王定睛一看。
　　【吕琯】
　　【身份：长平侯、闽地巡抚。】
　　【年龄：31岁】。
　　【武力：82】、【才识：66】、【统御：80】、【政治：37】、【魅力：80】、【道德：71】、【野心：34】。
　　【性格：舍身为国、刚毅。】
　　【人物词条：开国之后、勋贵世子、将门子弟、恋战狂勇。】
　　【开国之后：由于你的祖辈乃是大晟王朝的开国将领，你祖上的赫赫军功而被后来的统治者们所忧虑，故此世代享受荣华富贵，降低了教育的环境，因而丢失了征战沙场的野心。（你的野心下降20点）、（你的才识下降20点）、（你的政治下降20点）。】
　　【勋贵世子：你是开国将领的嫡系血脉，你的家族在正英帝统治时期，依然身份显贵，地位崇高，你的族人众多，你的振臂一呼，可以召集一定数量的族人和家乡青壮。（在遭遇到特殊情况时，可以招募数量为五千人左右的乡勇进行作战）。】
　　【将门子弟：你身强体壮，武德充沛，箭术超高，马战娴熟。（基础武力得到提高）。】
　　【恋战狂勇：你在战事之中，经常会陷入恋战的状态，因为你想要获得比祖辈更加显赫的军功，来彰显自己的才能并不弱于先烈。（在战斗中，你极难撤离战场。）】
　　吕琯，那不是晋王手底下的那个大聪明吗？
　　这个大聪明，在那么早的前期，也能锻炼出紫色品质的武臣能力啊？
　　宁王什么都想到了，就这个，她是真没有想到，吕琯那么多次模拟下来，只有活得最长的那一次，是靠着年龄和实战经验的增长，锻炼成了紫色品质，名动一时的将领。
　　这让宁王一直以来都认为吕琯的潜能，这辈子就是一个紫卡的弟弟卡。
　　没想到，这次在陆成安手下当将领，31岁的时候，就有了这样的能力。
　　那随着时间的慢慢提升，成就金色品质的臣卡，不是指日可待吗？
　　合着，陆成安这张臣卡，还有着帮着别人锤炼角色品质的隐藏能力？
　　宁王现在是没有别的想法，她就想着快速融入到陆成安这个福建区域的集团之中。
　　晋王一直在说她只有在剧情模式成功了，在正常的模拟之中，一次都没有得手。
　　她宁王岂能让晋王这样得意忘形！
　　现在晋王肯定急死了。
　　宁王想到这里，心里就已经是乐开了花。
　　谁都没有想到，她各种限制的情况下，唯独一个不受限的自由之身，是其他人根本不具备的优势。
　　她可以去找陆成安谈谈心，其他人就只能在京城里看着她偷吃。
　　【正英十二年九月，蒙古族群内部发生了重大动荡，原本分散的蒙古族群将会在一年后完成统一合并。】
　　这个消息，对于所有人来说，都像是倒计时一样，宁王之前还有些愉悦的内心，顿时遭到了一记重击。
　　而在陆成安看来。
　　先前几次模拟中，草原上合并的蒙古，在没有一个金色品质的君主卡带领下，都给大晟王朝带来了极大的威胁，何况现在是迎来了一个能让整个族群强盛起来的君主。
　　金色品质的君主卡和金色品质的臣卡，目前来看，是有着极大的差别。
　　相较之下，金色品质的臣卡比起君主卡更容易诞生，而且，单论强度，金色的君主卡能给一个王朝带来的东西，远比一个金色品质的臣卡要多。
　　这是他观察下来所得出的观点。
　　因为金色品质的臣卡，只是一个个体，能辐射的区域有限，必须得到皇帝的重用，才能发挥出潜能来。
　　而金色的君主卡，能辐射的是整个王朝，就不存在需不需要得到什么重用不重用，作为君主，他就是天之骄子。
　　在草原上诞生的金色君主。
　　倘若是一个铁木真级别的对手，以目前的大晟王朝来看，还是在一个能够对抗的状态。
　　只要己方的部队别那么脆弱，望风而逃，那就没得打了。
　　因为蒙古在攻城战中，是很薄弱的点，打野战，大晟王朝肯定打不了。
　　打攻坚战，蒙古的人口基数本身就少，他攻一次城，损失的每个人，都是短期内不能恢复的资源。
　　陆成安怕就怕的是，蒙古攻城，施行最残忍也是最有效果的屠城策略，意图瓦解大晟王朝的军心。
　　而大晟王朝的将领担心百姓的生命安危，又为了确保自身家族的安全，选择投降蒙古，甚至反过来为蒙古做事，调转枪头对付大晟王朝。
　　异族入关，打到白热化的阶段，其实都是自己人打自己人的内战了。
　　有些人，真的是外战外行，内战幻神，对付自家人，那是一个比一个狠。
　　时间紧迫，陆成安抓紧了时间来锻炼己方的府卫兵，之前为了对抗土人联军，而编入的鬼嵬军，重新化零为整，独成一支部队。
　　而陆成安在万人数目的府卫兵内，再次挑选了身材达标，战力充盈的年轻人，编入了鬼嵬军。
　　本身是骑兵的鬼嵬军，因为缺少战马，目前只能以重装步卒的形态面世。
　　【正英十三年九月，蒙古族群已经完成了基本统一，各个族群的利益得到了平衡，拥有了共同的支撑点，另外一方面青州的齐王对于草原局势极为关注，她向草原上的鲜卑族提供了大量的粮草资源，作为支撑。】
　　【鲜卑族在交易中，付出了一定数量的战马，齐王和鲜卑族达成了雇佣关系。】
　　【正英十三年十月，蒙古正式开始对草原其他部族的清算，鲜卑族对蒙古族宣战了！】
　　【正英十三年十一月，蒙古族群的一位首领出使大晟朝，指责大晟王朝干涉草原，蒙古之前已经向大晟王朝表明了善意，无意与大晟王朝为敌，希望正英帝三思后行。】
　　【蒙古再次向大晟王朝表明了善意。】
　　【在谈判的过程中，蒙古首领试图打探一个名叫陆成安的大晟人士。】
　　【正英十四年五月，鲜卑族不敌蒙古族，被蒙古彻底吞并，为了震慑其他游牧民族，蒙古将整个鲜卑族身高超过车轮的青壮全部当场残杀处决，草原上的诸多部族在目视到鲜卑族的惨烈下场后，望风而降。】
　　【鲜卑族消失于历史长河。】
　　【正英十四年六月，蒙古部族进入了短暂安定的休养生息状态。】
　　【正英十四年九月，蒙古部族灭亡了花剌子模，在草原上，形成了一股强盛的国度。】
　　【春天，翰难河源召开了一次很重要的会议，与会人员都是蒙古族群的贵族。随后，巴林·纳拉被推举为大汗，尊号“成吉思汗”，宣告了蒙古帝国的成立。】
　　【正英十四年十月，蒙古部族就此消失，以帝国自居，于是蒙古帝国就此诞生！】
　　【“这天下的地土宽广，河水众多，你们可以竭尽所能地去各自扩大营盘，征服你所想要的邦国。”】
　　【正英十四年十一月，蒙古帝国诞生后，与大晟王朝在边境上的摩擦愈发严重，气氛逐渐随之变化。】
　　【正英十四年十二月，巴林·纳拉二十五岁的长女巴林·阿露娜希望大晟王朝派遣一位名叫陆成安的士子作为使者，前来蒙古帝国建立同盟关系上的友好出使。】
　　【正英十五年一月，正英帝拒绝了此事，以陆成安乃是封疆大吏为由，不方便出使他国，派遣其他官员出使蒙古帝国。】
　　京城中。
　　晋王闻到了一丝不同寻常的味道。
　　这个叫巴林·阿露娜的，是什么意思？
　　有敌人！
　　.....
　　.....
　　.....
　　成吉思汗是一个尊号，在蒙古语中意为拥有四海的强大者，不是特定的一个人名，怕被人误解就说一声。

第198章 快去请陆成安出山!
　　但凡是找其他人出使，晋王都不觉得对方身上出什么问题。
　　可偏偏蒙古帝国的人点名要陆成安，这不得不让晋王突生防备之心。
　　大晟王朝那么多人呢，要说现在比陆成安出名的大臣也有许多，怎么别的人不点名，这蒙古帝国就一定要陆成安出使到草原上呢？
　　一想到陆成安前面几次模拟，又是封狼居胥，又是燕然勒石，晋王说什么也不可能会把陆成安出使到草原这边去的。
　　万一对方名义上说是要陆成安出使，实际上陆成安一到草原，就下黑手把他直接砍了，那该怎么办呢？
　　尤其是现在晋王怀疑蒙古帝国的大汗——巴林·纳拉，他的女儿巴林·阿露娜极有可能跟她们一样，都有【女帝养成计划】这个模拟推演未来的功能。
　　毕竟女帝的范围很宽广，大晟王朝的女帝是女帝，蒙古帝国的女帝，那也是女帝。
　　尤其是【女帝养成计划】的人选一般挑中的都是那些女帝候选人。
　　晋王她又不傻。
　　傻乎乎地以为陆成安各种全能，把陆成安送到草原上，想要用和平的方式解决战争。
　　你是当人家底下的部下是吃白饭的吗？
　　上升到国家与国家的战争时，那就不再代表个人的意志，当陷入战争的泥潭中，一方的首领想要单方面的停下战争都是不切实际的事情。
　　因为每个首领的背后，都有支持他的集团势力。
　　这些人不愿意停战，战争就停不下来，而且很多时候，你作为首领，想要彻底约束自己的部众同样很难。
　　晋王前几次模拟之中，有好几次是隐藏着自己默默发育，并将勋贵集团打造成自己的退路。
　　结果好几次，她这个当领头人的大哥都没有想着造反，底下的小弟就怂恿她赶紧反了，趁着大好机会夺取江山，借此君临天下。
　　说白了，当一个集团越大，集团的人数越多，这个集团慢慢就会变得极难控制。
　　而晋王身上的压力骤然升高，蒙古这边的国情，她晋王是不知道的，但是大晟王朝的国情，她还能不知道吗？
　　自家人知道自家事。
　　大晟王朝最大的问题，不是国家已经衰弱了，本质上是内耗过于严重，抱团互相攻击的情况，远比同仇敌忾一同御敌的现象严重多了。
　　别说群臣之间难以调和的矛盾，就是她们几个皇女之间都是各有心思，想要抱在一块儿想办法，同样是一件困难的事情。
　　最可气的是，群臣之间的矛盾，还是父皇挑拨的，为了保证自身的权威不受到群臣的威胁。
　　比起人家蒙古那个简单的政权结构，大晟王朝现在是经不起战争考验的，甚至有人会铤而走险，在战争之中为自己争夺政治资本。
　　想要通过战争为自己刷名望，给自己争取晋升之本。
　　极有可能那些臣子，压根就没有把蒙古帝国当成一回事，还把别人当成一个蛮夷部落，从而轻视对方的战斗力。
　　晋王思来想去，大晟王朝现在可以说是把一个王朝覆灭的全部要素都齐活了。
　　内部派系分割严重，边境兵力不足，年久失修的边防，还有多年没有经历战争的将士经不起血与火的厮杀。
　　现在就差一个父皇在京城远程操控将领进行战斗，导致战事不利，屡战屡败，步步败退了。
　　还未等晋王担忧，画面开始推动。
　　【正英十五年一月，蒙古帝国以大晟王朝不遵守边境和平的规则，不愿意出使大臣与其邦交为由，悍然宣战。】
　　之前晋王已经催促父皇调动镇边军团回防蒙古帝国这片方向的进攻，所以吴明率领着三万镇边大军是能在第一线战场和蒙古帝国交手的。
　　能不能打赢不清楚，但是拖住对方进攻的步伐不难，因为吴明在武臣卡上的天赋就是——固守。
　　在己方的防守区域内，吴明布置的防守策略和守城要略，都能让对方的攻坚举步维艰。
　　【“步步为营，阻敌难进。”】
　　【“毅守当下，绝不退后，蒙古人，你的攻城之战，到此为止了！”】
　　【正英十五年二月，吴明固守边防，阻击了蒙古人凶猛的攻势。】
　　总归还是跟着陆成安一起封狼居胥的将领。
　　又是自己的族人。
　　晋王对【吴明】这张武臣卡的研究还是比较了解的，【吴明】在防守战中的表现能力是很不俗的。
　　不要跟蒙古人打野战，在野外作战，【吴明】还是能抵挡蒙古大军的。
　　晋王还是清楚蒙古人最强的兵种是骑兵，骑兵这种兵种，想要攻城的难度还是太高了。
　　但真正想要给蒙古人予以强力的回击，还得让陆成安顶上来才行。
　　【正英十五年三月，吴明大军中的随行文臣以‘出其不意，攻其不备。’的思维，意图效仿陆成安大破土人联军的兵法，趁夜出动，夜袭在野外扎营的蒙古军队。】
　　【吴明以‘军情不明，不知蒙古营帐布阵’为由拒绝执行夜袭的战术。】
　　【正英十五年四月，蒙古再次攻城，他们两个时辰进行一次大规模的攻城战，佯装久攻不下，疲于奔命后，再次往后撤退驻扎在了城外。】
　　【大晟王朝的随行文臣再次提议，言‘今日蒙古攻城疲倦，已显败像，此时不攻，更待何时，将军若是踌躇不前，只会错失封王拜相的大好时机！’】
　　【吴明性格沉稳，仍然认为这不是一次很好的出击机会。】
　　晋王真是恨不得一刀把这个随行文臣给砍了。
　　她远在京城，看不到真实的情况，但是从文字内容可以看出来，蒙古人完全就是引诱大晟王朝主动出击。
　　固守的策略是正确的，蒙古人暂时没有找到最好的攻城办法。
　　但是你主动出击，那就是以卵击石了。
　　这个文臣不断地低语，怂恿吴明犯错，晋王都怀疑对方是不是蒙古派来的奸细了。
千,'''寻!:'免!";费,!"小,说,'??裙!!;;2?"";5,;!"5?:5;;"?9',5'':3"??!0:0　　这还能不是内鬼啊？！
　　别说晋王了，其他亲王看完了，头都有些晕眩了，你一个文臣跑过来凑什么热闹啊，还指点起别人的老本行了？
　　之前她们看齐王的剧情模拟时，还在嘲笑人家大宋拿文人制约武臣，结果搞得败仗连连。
　　现在回首一看，咱大晟王朝也好不到哪里去。
　　【吴明】作为能协同陆成安一起封狼居胥的将领，能力显然是不差的，而且对于战机的把握很敏锐。
　　他这种战术风格，如同定海神针一样，再固守一段时间，蒙古人出动的将士损伤高了，伤不起人口的蒙古帝国，自然就会消退。
　　游牧民族因为人数少的缘故，每一个人都很精贵。
　　【正英十五年六月，固守许久的吴明粮道被蒙古人截断，大晟王朝的援兵在野战之中被蒙古人残杀殆尽。】
　　【蒙古施行了围点打援的策略。】
　　【效果显著。】
　　【大晟王朝前来援助的援军折损12304人。】
　　【随行文臣认为吴明不听他的策略，致使现在进入了孤立无援的状态之下，愤而协同其他副将想要架空吴明的军权。】
　　【吴明率部军纪严明，这次兵乱内讧，以文臣方失败而告终，但导致军心涣散，士气下降。】
　　【城池中的粮食即将耗尽。】
　　【蒙古趁势发动了攻城战的总攻。】
　　【“将军，千万要留有可用之躯啊，留得青山在，不愁没柴烧，我等死在保家卫国的路上，也是对得起自己这满腔热血了！”】
　　【吴明的亲卫队不断开辟出一条生路，吴明单骑被迫带领剩下的将士进行突围。】
　　【仅仅剩下一百多人的吴明部众，撤离了前线战场。】
　　【城破。】
　　【蒙古方的将领穆呼里认为在此地折损了太多蒙古儿郎，深深痛恨着严防死守的大晟将士。】
　　【他决定执行屠城策略，以此来震慑那些不愿意投降的敌人。】
　　【成吉思汗的长女巴林·阿露娜制止了屠城这种残酷的行为，认为如此粗暴的做法，只会引起大晟人更加猛烈的反抗。】
　　【穆呼里认为巴林·阿露娜的劝说非常的愚蠢，简直就是妇人之仁，在面对阿露娜的劝言，穆呼里非但没有听从，反而继续实行了屠城的战略。】
　　【他认为对于大晟人的仁慈，不仅不会让大晟人对于他们感到感恩，还会认为他们是个好糊弄的部落，致使降而复叛的情况发生。】
　　【必须要打到大晟人吓破了胆，见到他们蒙古人望风而降！】
　　【随着血腥的屠城过后，大晟王朝的士气集体下降。】
　　【正英十五年七月，长孙明以吴明防守不力，没有守住边疆，甚至葬送了三万大晟将士，致使边疆惨遭蒙古屠城，要求正英帝严惩因为战败而退离战场的吴明。】
　　晋王看完这段内容，血压又上来了。
　　这一致对外都没有打完呢，就着急清算别人了？
　　疯了是吧？
　　能打的全杀了，让你们这帮软骨头上去打仗？
　　【你力劝父皇，现在乃是多事之秋，绝不能听信他人谗言，错杀朝中大将。】
　　【长孙明在朝会中当场攻讦你是为了维护自家族人，才出来辩护，指明了吴明乃是河北吴家的人，暗示你在袒护败军之将。】
　　晋王快要被这个老王八给气炸了。
　　你跟这长孙明讲道理，他跟你讲情义，你跟他讲情义，他就说律法无情，按律当斩。
　　【汉王在朝会中支持了你的看法，认为现在战事为重，万万不可处斩将领，寒了为国家捐躯的将士之心。】
　　【正英十五年八月，长孙明在京师中散播舆论，宣扬吴明不仅是个败军之将，还是致使战事溃败的罪魁祸首，他不仅没有守住大晟王朝的国土，还擅离职守，临阵脱逃导致边境的城池引来了屠城之祸，他是大晟王朝的千古罪人，而圣上却偏信他言，不予处置。】
　　【正英十五年九月，尽损三万川蜀镇边军团男儿的吴明听闻京师的舆论，万念俱灰，心存死志，希望陛下调遣他再去前线，此战，有死无退，以报国恩。】
　　【正英十五年十月，晋王邀请长孙明前往南苑围猎，在围猎中想要详谈最近在朝中发生的大事。】
　　【在围猎之中，晋王一时失手，将长孙明射杀当场，此事引起朝野震动。】
　　【正英帝睁一只眼闭一只眼，认为晋王是不小心射歪了箭，才导致长孙丞相的死，闭口不谈如何惩治晋王的事情。】
　　【而长孙明死后，以长孙家为首的世家集团又推出了以李姓为首的一众文臣，这一新派系再次把持官场。】
　　晋王想着一刀解决了长孙明，可能会降低朝野内部的争斗，就不再出现那种武臣在前面浴血奋战，文臣在后边疯狂捅冷刀子的事情。
　　哪里想到，一个长孙明倒下，世家还能推出下一个人前来搭台唱戏。
　　而秦王对于晋王的操作震惊了。
　　还能这样操作？
　　请人去围猎，然后一个不小心把人给射杀了，父皇还能当个没事人一样，无事发生？
　　而朝堂之中，也只是朝野震动了一番后，没人为长孙明讨回公道，长孙明死了就死了？
　　秦王觉得自己又看明白了。
　　长孙明只不过是代表着世家集团的代言人，他是掌控了长孙家这个世家势力，但背后也有其他世家的支持。
　　但是，在长孙明死后，其他长孙家的族人，不足以接住这个大旗，没办法发挥出长孙家作为世家的底蕴，自然没法和晋王相提并论。
　　因为晋王本身也是一个利益混合体，大家犯不着为了一个死人而死磕到底。
　　政治就是妥协。
　　世家集团在长孙明死后，重新有人接管，成了新的既得利益者，那么他有什么理由为了一个死人而去跟晋王这个既得父皇宠溺，又是勋贵派系一等一权贵的晋王殿下死磕呢？
　　没事得罪什么晋王。
　　她思维跟平常人不一样。
　　好嘛，这下白死了吧？
　　但晋王弄死了长孙明，也无济于事，死了一个人还会有下一个人接替，除非你把整个利益集团给打掉了。
　　可你要这么做，人家肯定就要跟你死磕到底了，世家集团跟你勋贵集团死磕，你还真不一定能吃下它。
　　而且现在还有一个蒙古帝国的入场。
　　万一这帮犊子不讲道理，你一直搞我，我跑去投敌，那该怎么办？
　　所以说这把京城内部的格局在晋王出手射杀长孙明开始，已经彻底乱套了。
　　有了晋王这个莽撞出手为前车之鉴，一旦皇室太过于偏向一方，这帮世家见机不妙，它投敌的理由就太充分了。
　　而且现在边境，连之前防守很管用的吴明都守不住了，如今边境兵力是完全丧失主动权的，大片土地空虚防备。
　　蒙古人一路打下来，只怕是畅通无阻。
　　这还想什么？
　　还不快去抬陆成安上来！
　　下一秒，一个炸裂的消息再次弹框。
　　【正英十五年十一月份，江西藩王魏王与贵州土司曹东成一同叛乱，大晟王朝失去了江西省和贵州地区的控制权。】
　　地图上，江西行省变得一片灰暗，贵州地区也同样黯淡下来。
　　而之前魏王造反的路线，是一路打到南方安徽、南京等等地方，牵扯地区极远，这就导致没办法从南方拉扯出兵力来抵抗蒙古人的进军。
　　因为南方要抵抗魏王的作乱、贵州土司的叛乱，东南地区都形成了一个自顾不暇的格局。
　　还请什么陆成安出山啊。
　　先让陆成安把南边的叛乱给平定了！
　　另外一方面。
　　陆成安这边同样意识到了事态变化的严重性，这藩王挑准了一个最佳时机叛乱。
　　他本来是想北上援助京师的，但现在是彻底被这边的叛乱拖住了脚步。
　　他还得对付藩王和贵州土司才行。
　　在福建招募乡勇。
　　由于福州府等地的发展越来越好，陆成安这次在福建招募的乡勇，一口气招募了四万余众。
　　之前大量的土人，都是强悍的劳动力，现在还能转化为军力储备，是陆成安没有料到的。
　　现在陆成安差的是战马，来给自己的鬼嵬军组建成一个骑兵式兵种。
　　不然老是让鬼嵬军这种特殊兵种当重型步卒来用，未免也太浪费了。
　　男人的浪漫，是拿骑兵跟蒙古一对一！
　　陆成安招募地方乡勇后，开始命令吕琯和陈济为他训练这些乡勇的纪律性和训练度。
　　这把的局势，跟宁王上位的那一把有的一拼。
　　但那一局，陆成安是有金色机遇【隐龙在渊】作为保底的，这一局，就得靠自己的判断来稳扎稳打了。
　　目前福建的民心和政权还是很稳定的。
　　有了这块地方作为经济后方，陆成安才有充分的力量腾出手来去对付其他人。
　　说实话。
　　这次模拟，难捶的根本不是藩王和土司这两方势力，而是隔壁觉醒了金色机遇的蒙古帝国。
　　金色机遇的强度，陆成安可太清楚了，毕竟他也经历过好几次金色的机遇。
　　哪一次金色的机遇，带给陆成安的提升不大？
　　而此时此刻，关注于如何应对江西、贵州地区叛乱的陆成安，哪里还会顾得上人物卡上的互动。
　　宁王就在这个时候，偷偷刷起了人物亲密。
　　因为，不只是互动送礼物能提高好感，宁王发现只要经常在一起做事，就能提高人物卡之间的亲密。
　　一起去看戏院提高快乐值，一起做政务，一起吃个饭什么的，都是能提高亲密的。
　　但也不是说，宁王一点都不想去顾及国家大事，而是她在这边，怎么去管京城和边疆的事情。
　　她现在就想着辅佐陆成安平定江西的贵州地区爆发的叛乱，这偷偷刷亲密度，也是顺手为之罢了。
　　.....
　　.....
　　.....

第199章 一生伏首拜成安!!!
　　此时此刻。
　　汉王进入了一个思维的集中状态。
　　喊陆成安从闽地过来，在汉王眼里，此事不是那么妥当，首先陆成安从闽地这地方赶到京师，整个过程需要很多的时间。
　　倘若陆成安要带着他闽地的兵马过来，途中所要消耗的时间就更久了。
　　江西和贵州的叛乱，就在当下，舍近求远，不如就让在福建的陆成安去平叛。
　　换一群京师的人去平叛，再让陆成安赶到这边来对抗蒙古人。
　　这其中的来回，浪费了多少资源和时间。
　　而且......
　　草原的兵种，几乎都是游骑兵，他们在攻城的手段上非常匮乏。
　　汉王还抓到了一个非常关键性的信息。
　　蒙古人在攻城上很难形成有效攻击。
　　这蒙古人为什么会选择进行屠城这个行为，从战略角度而言，屠城可以杀鸡儆猴，起到巨大的威慑作用，令敌人不战而屈；其二是断绝城市的物质供应；其三就是蒙古的人口本身就少，面对大晟王朝，它必须需要一个立威的机会，来震慑住大晟王朝的将士。
　　说白了，就是蒙古人打下了地盘，却不能保证有效的统治，担心自己离开了这座城池，城市里的百姓又会形成有效的抵抗能力进行反抗。
　　为了避免这种情况出现，又快速积累财富和粮食，屠城是最便捷的一条道路。
　　这种暴虐的行为，汉王自然是看不下去的，而且通过对方施行屠城这一战略，汉王这才捕捉到了这么重要的情报。
　　蒙古的战略方针极有可能是以战养战，通过战争掠夺财富和粮食扩大自身的实力。
　　从这说明了一点，蒙古运输粮食的路线是不方便拉长阵线对抗的，这也就代表着【吴明】的固守打法，是真正能恶心到对方的坚防战术。
　　硬耗，是可以对位的。
　　【正英十五年十月，成吉思汗通过让投降到蒙古军里的异族士兵和将军参与屠城，让他们沾满本族人民自己的鲜血作为投名状。】
　　【为了拉拢这批为自己做事的异族将士，成吉思汗按照军功分配所有劫掠而来的财富。】
　　陆成安这会儿血压也上来了。
　　古时候的少数民族和现代的少数民族是两码事，那是真正的蛮夷，这是不开半点玩笑的，他们只看更直白的收益。
　　屠城对于他们收益最大，所以就屠城了。
　　这种行为，在陆成安眼里，非常的不可理喻，而蒙古民族这种利滚利的模式，史学家称之为“铁木真模式”。
　　纯粹地按照丛林法则展开的一种制度。
　　这个世界上赚钱最快的方式不是经商和养马，而是通过战争来进行掠夺。
　　中原王朝是文明国度，从文学和政治的开发度上，在当时是更高一级的，早就跳过了互相掠夺的方式来争夺财富的状态。
　　而铁木真为了让部下为他死心塌地的卖命，所有作战的部下，不再以血统和出身来区分，全部都改由战功来决定这个人的地位，能者上庸者下，公平竞争，物竞天择。
　　打仗所有拿到的财富都归自己享有。
　　后面成吉思汗的军队人数越打越多，吸收无数不同民族的队伍加入，这和明朝末年的清兵几十万汉人绿营军是一样的，都是为了利益。
　　同样，掠夺资源这种模式，到最后也会枯竭。
　　后面蒙古民族的崩盘，也就是这种本来就建立在利益和屠杀基础上的关系，一旦没有了战利品的瓜分，他们自动就会瓦解。
　　这种是应运而生的策略。
　　你可以承认对方这套战略的有用，但陆成安肯定不会去认可这样的行为。
　　以成功论成败者，哪怕是一个卑鄙无比的人，只要做出了丰功伟业，也会被尊崇为伟人。
　　可是，承认才能是一码事，认可不认可就是另外一码事。
　　就如同司马氏夺走了曹魏的江山，这般得国不正的手法，陆成安永远不会承认晋朝。
　　同理，陆成安知道元朝统治者的做法，是为了增强自己的威慑力进行屠城的战略。
　　但不代表陆成安会认可这样的做法。
　　屠城，就是一个很玩不起的作为，而像古代的蒙古民族那样为了掠夺财富而毫无节制的屠城，陆成安就更不可能会认可他们了。
　　这蒙古这次出了金色机遇的君主卡，不来招惹陆成安，陆成安也不想在这里多做什么纠缠，大晟朝需要解决的问题，毕竟太多了，陆成安挨个去打补丁也要时间。
　　但你居然敢这样宣战，敢玩屠城这种把戏，那我陆成安一定会打回去。
　　【正英十五年十一月，汉王进言，对付蒙古应收缩防线，坚壁清野，暂时放弃部分无法固守的区域，以待良机。】
　　这是权宜之计，主要是边境散乱的地区太多，每个地方都注入兵力防守，兵员太过于分散，容易被逐个击破。
　　其次，就是大晟王朝最精锐的镇边军团已经全军覆没，剩余下来的边军，都是战斗力普通的新兵，装备也不够出色。
　　让这些人分兵作战，怎么看都是别人嘴中的一块肉，不如赶紧坚壁清野收回这些将士，在比较关键的要地和重城进行抵抗。
　　汉王这边的操作刚停下来，秦王同样没有半点的迟缓，她这边经商所得的银子，二话没说就转交给了晋王。
　　面对从天而降的一笔财富，晋王都震惊了，甚至开始解释自己射杀长孙明完全就是无意之举。
　　【“对不住啊，我当时是真的不小心一箭，就那么射歪来了，我也没有想到你那个舅父那么不设防，出门打猎都不戴个头盔的。”】
　　【“我一个不善武艺的读书人，一箭射歪也很正常嘛。”】
　　秦王笑笑不说话。
　　她给晋王银子，是因为她们有共同的敌人。
　　面对金色品质的敌人，而且明显不是那种数值类型的金色君主卡，秦王可太清楚陆成安这种类型人物卡的强度。
　　就没必要抓着钱袋子不放了。
　　虽然说晋王这个人平时大手大脚的，但现在这个情况，她总不可能拿了她秦王的银子，不做正事去花天酒地。
　　以晋王在【平北君侯】之中，早期造反，还坐镇太原这个主要的地盘对抗异族的能力来看，她的能力不可能是表面上那么的平凡。
　　自从之前的模拟之中，晋王可以掏出一整套的甲胄装备、武器和死士，秦王就知道晋王这个人，是能做大事的。
　　这次，射杀了她的舅父长孙明。
　　这股来事的劲儿，她秦王很喜欢，请晋王继续保持。
　　本身长孙明，秦王就一直在犹豫着要不要用非法手段去解决自己这位舅父。
　　比起晋王的率性而为，秦王想要出手的话，还是有很多负面的情况容易出现。
　　因为她秦王找个机会弄死了她的这位好舅父，一旦这个事情曝光了，她秦王就要背负一个弑杀血亲的罪责，在长孙明没有暴露出任何疑点和作乱的情况下，秦王是很不方便出手的。
　　而且，长孙明死了以后，之前的敌人是明着面的，秦王知道长孙明是敌人，可一个集团的利益中枢不可能围绕着一个人转。
　　长孙明死了，就会有其他人接替，那么新来的人，他的情报就要进行重新收集。
　　原本熟悉的对手换成了未知的陌生人，一切就得推倒重来，这是秦王又一个瞻前顾后的原因。
　　但晋王杀都杀了，木已成舟，顺势也解开了长孙家对于秦王的束缚。
　　而且在秦王眼里，她送出去的银子，也是物尽其用了，毕竟秦王现在没有什么门路组建军队，手上空有银子，不能转化为有效的军备力量，那跟废铜烂铁有什么区别？
　　人家都要打过来了，还在这里斤斤计较所谓的得失？
　　大晟王朝灭亡了，倒霉的人能是她一个人吗？
　　难得的同仇敌忾，一致对外的态度，让京城的运作呈现出了前所未有的流畅。
　　还有那个临阵脱逃的逃兵呢？！
　　真乐不思家了是吧？！
　　秦王真是想给宁王来上那么一拳。
　　姐姐们都在这里愁眉苦脸地想办法对付来自草原的敌人，你还在大后方享受人生？！
　　想到这里，秦王也不忘给父皇板命。
　　父皇现在是真不能死。
　　正英帝一旦死了，带来的结果不仅仅是朝野之间为了立储君而再次陷入混乱，还有一个重要的问题，就是新上位的人，无论是谁，都要平白接上一个内忧外患的糟糕评分。
　　被史书高度锐评的待遇，秦王已经体验过一次了，肯定不想再体验第二次了。
　　父皇，这昏庸之君的名号，还是由你来承受这样的痛苦吧！
　　而晋王是真没有想到自己把长孙明射杀了，还能拿到这样的好处，这直接是空降了一百万两的银子到自己手上。
　　这个秦王也太好孝了吧。
　　我明明是把她舅父给射杀了的。
　　她不会真信了我是把箭射歪了的吧？
　　秦王这几次模拟，近乎于毁灭性的表现，已经彻底摧毁了秦王在晋王心中的形象。
　　晋王之前还觉得秦王计谋百出，在现实里把她克得死死的，老能治住她。
　　可自从秦王在模拟之中的表现不尽如人意后，晋王就大胆判断秦王就是一个有点小聪明，但才智方面远远不及于她的绝世庸才。
　　不过，这秦王哪里弄的那么多银子？
　　这是又搞到了什么全新赚银子的门路了？
　　晋王最需要的就是银子，但是她挣银子的办法都很笨，唯一算是收入大头的细盐生意，父皇也慢慢降低分成比例，将细盐收益专供给他这个昏君单独享用了。
　　有了银子，就有军事。
　　没有银子，就没军事。
　　之前陆成安通过反腐，给大晟王朝疯狂爆金币，晋王觉得这是一条门路，但是一直苦于没有机会实施。
　　这时，晋王转念一想，既然长孙明都死了，直接找个理由把他家给抄了啊。
　　让长孙家实现最后一点利用价值，也算是为国捐躯了。
　　跟父皇进献谗言，赶紧督促他把长孙家给抄家了。
　　另外一方面。
　　陆成安逐渐和江西地区的魏王叛军进行交锋。
　　【正英十五年十二月，你带着四万福建乡勇、一万福建府卫兵、两千鬼嵬军与江西的叛军进行第一次交手和接触。】
　　【在来到江西的路上，你收到了不明来信，对方告知了你江西多地的军备部署，和整个防线的薄弱点。】
　　【你没有选择相信于书信上的内容，开始了平叛之路。】
　　【你利用的鬼嵬军作为斥候，探查了江西的布局，根据对方兵力的部署，你很快得知了魏王的主攻，是想要从江西一路打向南京。】
　　【魏王已派遣大军沿江东下，攻下九江、南康两城，步步逼近安庆。】
　　福建和江西的位置是紧紧挨着的。
　　这意味着魏王朝着安徽那边去打，陆成安是很快就能突袭江西核心区域南昌。
　　虽然说对方叛乱的时机很好，拿捏了一个蒙古南下，吴明率领的镇边军团全军覆没，大晟王朝集体士气下降的时机起兵发难。
　　但是，魏王所在的江西，发展是比不上陆成安所在的福建，尤其是陆成安因地适宜导致发育状态出色的福建。
　　由于商业的发达，陆成安给福建乡勇准备的兵器护甲都是正规军的标准配置。
　　而且陆成安的武德充沛，没事就派人去打打边缘的海寇倭奴，还跟土人联军打了一仗。
　　魏王的军队，除了她的亲卫队以外，其他都是江西乡勇，多数是新兵。
　　最重要的是，江西的府卫兵，是被魏王威胁裹挟作乱的，不是本意想要造反的部队。
　　【正英十六年一月，陆成安发出檄文，指出了魏王作乱的问题所在，极力劝降那些被迫跟随造反的江西府卫兵。】
　　【在陆成安以个人名义的保证下，这些江西府卫兵逐渐放下武器，选择归降。】
　　【你收复了4209位江西府卫兵。】
　　【正英十六年二月，你和魏王激烈交锋，你的福建乡勇在作战英勇，在作战中，他们得到了一定的成长。】
　　【你已有3219位福建乡勇可以转化为福建藤牌兵或福建长刀兵、230位福建乡勇可以转化为鬼嵬军（步兵状态）。】
　　陆成安选择转化为长刀兵，并且填充了230人进入鬼嵬军的阵列。
　　进攻才是最好的防守，藤牌兵的优势在于防守布阵，这点就不是陆成安所喜欢的地方。
　　现在最大的问题还是战马问题。
　　缺少战马，他背嵬军的骑士形态都没办法展露出来，这才是陆成安真正的大杀器。
　　而下一秒。
　　吕琯的人物卡双眼通红——
　　【你的臣卡吕琯触发了恋战狂勇的效果，陷入了战争狂热的状态，在一次袭杀中，利用战马的机动性和高超的箭术，一战射杀了百余之众的叛军，达成了百人斩！！！！！！】
　　【叛军对你的军队产生了畏惧感。】
　　【正英十六年三月，你攻下了南昌，魏王不再进攻安徽，被迫回转，想要夺回南昌。】
　　【又是一封不知从何而来的书信，你得知了魏王的大量情报。】
　　【正英十六年三月七日，你大破魏王赶到南昌的大军，一战成名！】
　　【正英十六年三月十日，魏王之乱被你彻底平定，你获得了江西一地的实质控制权。】
　　【你俘虏了一万多的江西乡勇。】
　　【正英十六年四月，你朝着贵州进军，贵州土司曹东成串通当地土司进入山林之中，想要和你的军队进行长期鏖战。】
　　【然而你的威名早在贵州一带响彻，贵州地区的土司极为胆寒你的威望，又知道福建的土司因为跟随你而过上了富足的日子，不少贵州小型土司向你投诚。】
　　【他们将大量叛军所处的位置悉数汇报。】
　　【根据现有的情报，你将熟悉山林作战，由土人组建的福建乡勇新成一军，入山剿匪。】
　　【吕琯·陈济在此战中发挥惊人。】
　　【你的兵力远胜于贵州叛军，你的士气远胜于贵州叛军，你的装备远胜于贵州叛军，你的士卒训练度远胜于贵州叛军，根据判定，你在山林中遇敌的胜算大大提升。】
　　【正英十六年八月，经过四个月的作战，你将曹东成彻底剿灭在贵州山林地带。】
　　【你是用以“贼动我止，贼止我动”战术，在贵州地区多以运用，经常成功诱敌深入，在贵州平叛之战中，你大败贵州土司联军四万，斩首两万级，曹东成与子当场战死，使叛军主力基本被消灭。之后，你继续进剿安洛等叛军余部，以“四面迭攻，渐次荡涤”之策，于数月内再次斩叛军万余人，安洛被迫乞降，至此你彻底平定西南。】
　　【你此次平定贵州土司叛乱之战，大大提高了你的声望，由于你在东南地区的海域极为知名，倭奴海寇敬你若如鬼神。】
　　【随着叛军头目主体的曹东成在贵州的阵亡，使得贵州地区的土司望风而降，你获得了贵州地区的实质控制权。】
　　【贵州地区的地图向你开放了。】
　　【先定江西，再平贵州后，你的壮举无人不知，至此在多个地区流传了一种《一生伏首拜成安》的崇拜风气。】
　　【由于你在福建地区的经营妥善、声望惊人。徽商、闽商都自发地为你准备物资，有大商贾向你提供了五百匹战马用以御敌。】
　　【你接连平定了江西、贵州等地的叛军作乱，朝廷任命你为西南总督，享先斩后奏之权，可掌军务。】
　　.....
　　.....
　　.....

第200章 用兵之道,多多益善!
　　江西和贵州两个地方被陆成安以最快的速度平定下来。
　　陆成安立刻在两个地方放榜招安，安抚百姓，维持两地的政局稳定，原先跟随反叛的官员一律处决，再让当地的士子临时处理各地的政务，行非常之事。
　　张瑞被陆成安留在这里，总管两地的政务情况，以免出现意外情况。
　　安抚百姓的过程很容易的，毕竟大晟王朝的民心仍在，很多人也不是真心想要跟着叛军造反。
　　甚至可以说，有些地方造反，只是单方面的军队叛乱，控制了这个地区，而这个地区的百姓，其实也是眼前一黑，具体是什么情况，他们暂时也是不知道的。
　　值得一提的是西南总督这个职位，尽管品级和其他总督是一样的，但同时又会根据其职责的不同，在政治地位上有所差别。
　　西南地区，那是地处边境。
　　固然这个地方在很长一段时间内没有受到外来侵略者的袭扰，但是土司和朝堂之间的纠纷始终没有平静过。
　　一般情况下，是总督云南和贵州等处地方，江西是不算入西南总督的范畴内，而是在两江总督的管辖区。
　　但是，陆成安作为平定江西这股叛军的大臣，其实作为同级官员，在特殊情况下，可以临时接管这个地区的政务，等待朝廷下派新任的官员后，再进行交接。
　　甚至可以说西南总督这个职位并不重要。
　　陆成安真正厉害的还是那个有先斩后奏的权能。
　　这一项权能，就能让陆成安凌驾于众人之上。
　　而这一项权力，是汉王在朝中为他争取而来的，此刻的陆成安也不难看出，现在朝廷出现的政治失衡。
　　不，不能说是政治失衡。
　　是一种政治混乱。
　　多个不同利益体组成的政治结构在互相争夺权力之中，不断为了把对方攻击倒下，为了反对而反对，拼了命给另外一方使绊子，从而呈现了一种接近崩坏的状态。
　　汉王非常需要一个人站出来，替皇室解决掉一些不方便解决的人，一个强有力的外臣，就是这个必要的执行人。
　　她要的是一个能将所有声音整合为一的外力，一个充分具备实力，能把其他派系打到能消停为止的人。
　　陆成安现在已成体系的闽军，目前，就是一支能让其他政治派系闭嘴的强力外援。
　　最重要的是通过之前几次的表现，汉王非常相信陆成安，她并不认为陆成安会在位高权重的时候做出背刺之举。
　　事实上，陆成安也不是没有动过造反的念头，毕竟大晟王朝现在的制度，已经是一种腐烂秩序的维持集团。
　　不是大晟皇室的问题，而是开国就遗留下来的各类政策问题，大晟皇室的开国皇帝，肯定是想过让百姓过上好日子，但是随着时间的流逝，再稳重的规矩也是有空子可以钻的。
　　随着世家集团不断做大，导致一系列的问题产生，最终这一套原先维护百姓利益的国策，一步一步转变成上层人剥削下层人，下层人不断供养上层人的恶臭秩序。
　　这种已经化为恶龙的秩序，想要单纯地转变过来，要花费太长的时间，必须要一场如同黄巢起义般的血腥清算才能彻底打破现状。
　　陆成安心中憧憬的盛世，怎么可能是一场权贵、世家对于百姓不断压迫，上层人食肉糜，下层人却挨饿受冻的表面盛世？！
　　那跟清朝那些所谓的盛世，又有什么区别？
　　但是，陆成安也只是在一时愤慨下想过造反，因为真正的造反远远没有想象中的那么简单，一个处理不当，那只会带来更大的灾难。
　　纵观历朝历代每个末年的农民起义，最终倒霉的是那些权贵和士族吗？
　　史书里的仁义道德，满是吃人二字。
　　农民起义真正倒霉的是那些不幸被卷入的百姓，那些起义的百姓彻底疯狂的时候，就不是百姓了，而是一群只想着释放欲望的匪徒和野兽，在诉求无果下，朝着其他的百姓痛下屠刀。
　　而且已经疯狂掉的这些人，也根本不会听从命令。
　　黄巢起义中，黄巢杀了将近八百万人，所有人都说黄巢除掉了世家这个毒瘤，杀得好，但这八百万人里，多少人是真正的世家子弟，死得绝大部分的人，都是清清白白的百姓。
　　陆成安很清醒，他可没有成为一个疯子，用最极端的方式去改变格局。
　　武力造反，只会形成内部动乱，发生内战。
　　新兴势力和保皇势力必然会有一场血战。
　　更何况，陆成安不是一个忘恩负义的人，在汉王、晋王的信任下，逐渐身居要务的陆成安是做不出来像是司马懿这样窃国的勾当。
　　他是靠着皇室的倚重才上位的。
　　近半的力量，都是有汉王、晋王的协助，才慢慢让陆成安有了这个机会积累下来。
　　陆成安怎么可能反过头来，去打自己的恩主，尤其还跑去对付自己的老婆。
　　先不说别的，陆成安若是造反了，最信任他的晋、汉两位殿下得多伤心啊。
　　其实最合理、最避免内部混战的一个办法，就是推选出一个足够能改变大晟王朝局面又愿意听从陆成安重新制定规矩的女帝陛下。
　　画面一转。
　　陆成安开始在云南、贵州、江西三个地方进行招募乡勇，募兵勤王。
　　乡勇是最低级的战斗力，其实说白了就是换了一身装备，多了武器的农民，在战场上，更多的作用是充当声势。
　　和敌军交手，损失多了就会士气下滑，出现逃兵溃败而退。
　　但是，所有的事情都要循序渐进，不可能起手就能招募到什么精兵悍将。
　　而这些乡勇，在战争中不断锤炼，成为一支精锐之师，也是时间上的问题。
　　战事越频繁的年代，士兵的强度同样越高。
　　【正英十六年十二月，你携带着八万大军，入京勤王，由于汉王在边境施行了坚壁清野的政策，放弃了大量的小型县城，固守主要的城池，蒙古人无法扩大战果，又极难攻坚主城的情况下，侵占了部分边疆后选择驻军震慑。】
　　【你入京后，朝中大臣多有笼络之意，世家向你表达了善意，愿意为将军效力。】
　　有兵权就是爹。
　　这句话写得那是一个明明白白。
　　而陆成安注意到汉王这一手处理，不得不说那是相当恶心游牧民族。
　　【北京保卫战】的经验不是白给的。
　　攻城战，自古以来都是最难打的。
　　在内部没有出现巨大裂痕前，想要攻下一个固守的大型城池，是极为困难的事情。
　　掩体优势，墙体优势，能挡住多种进攻的手法。
　　当年崇祯什么事情都不管，就单纯搞钱搞钱再搞钱，不随便调换官员，让地方官员待在自己的城池里好好守着。
　　大明朝都能再苟个二十来年。
　　对付游牧民族，固守绝对是最佳的策略，大宋抵抗了蒙古四十六年，就是利用地形优势死撑固守。
　　我不主动出击消耗己方的实力，只防守的话，在古代这种攻城难的局面下，打下一个城池很耗费力气。
　　用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
　　攻城对于兵力的消耗是最重的。
　　汉王选择固守，稳住局势是非常好的一步棋，陆成安现在就要考虑如何反攻草原了。
　　中原王朝不是不能打，是缺少重要的战略物资也就是战马。
　　大明朝剿灭北元，主要输出的兵种单位就是骑兵。
　　陆成安之前能封狼居胥，靠的就是晋王的号召力从而集合了大晟王朝上上下下的战马，这让大晟王朝组建了很厉害的骑兵与游牧民族抗争。
　　现在让陆成安出击塞外，拿步兵对付骑兵，还是太异想天开了，真要和草原上的蒙古人对一对线，还是需要一段时间，给陆成安练兵，最好还弄出一些战马，让他组建出鬼嵬军最好不过。
　　【正英十七年一月，京城中有大臣进言，希望陆成安带着大军前往边境，收复那些之前弃守的城池。】
　　【晋王向你转交了一千匹战马。】
　　【她暗中笼络你。】
　　【正英十七年二月，群臣在朝会中确认了立场，多数人都指出了应该调遣陆成安前往边境镇守的观点。】
　　【正英帝在考虑过后，欣然准许，并命令你收复边境之前放弃的城池。】
　　【正英十七年三月，通过各个渠道所获得的战马，你的鬼嵬军已有三千人具备一匹战马一匹行军所用的驮马，形成了三千整编的鬼嵬军骑兵。】
　　陆成安的离开是必然的。
　　停留在京师，作为暂时具有兵权的一方，陆成安跟这些群臣的矛盾是有可能激化的。
　　一旦矛盾激化，就容易引起不可调和的结果，这就是正英帝要调离陆成安的原因。
　　【正英十七年四月，你整军出征，在京城之中，通过训练，你所组建的军队中，有五万多乡勇已经转化为合格的府卫兵，拥有了正规作战的基本军规。】
　　【正英十七年五月，在临行离开京城之际，为了震慑朝中群臣，特意彰显武力，你在京师进行了阅兵仪式。】
　　【群臣对你的立场转变为敬畏。】
　　【正英十七年六月，你的随军属臣宁王苏芷凝思索再三，向你暗中表明了自己的态度，认为你若是要成就大事，没有一个合法的身份，很难一呼百应，并容易遭到忌惮。】
　　【借此，她向你阐明了心意。】
　　【由于对方跟你的亲密度极高，你在犹豫的状态下，判断自己若是没有一个良好的出身，会受制于群臣，你们两个因此而一拍即合。】
　　【正英十七年七月，你奔赴边境，将之前弃守的城池一一夺回，你惊觉蒙古人已然撤离出大晟疆域。】
　　【正英十七年八月，蒙古的战略形成了偏移，开始向西进行战争扩张。】
　　【你收复了诸多失土。】
　　【朝中诸臣因此开始争论陆成安的去留，有人认为该重新调遣陆成安回到闽地，有人认为应该削弱陆成安的兵权，并将陆成安留在京师之中，有人认为应该先行论功行赏，庆祝此次大胜而归。】
　　没有战事，陆成安立刻是遭受了来自于文臣集团的清算。
　　养寇自重这种现象会应运而生，就是没有外部敌人的情况下，自身的地位和权势就会被其他集团的人进行打压。
　　唯有养寇自重，才能使得自己的地位不受到侵害。
　　【正英十七年九月，汉王力排众议，认为外患还未彻底解决，谨防蒙古失而复返，形成对大晟王朝的二次进攻，觉得让陆成安继续控制军队，驻扎边境是最佳策略。】
　　【正英十七年十月，晋王派遣吴明进入你的军队，为你效力。】
　　【正英十七年十一月，正英帝思虑再三，任命你继续掌控大军驻守边境，同月正英帝因政务劳繁，出现了胸闷气短的情况。】
　　【正英十七年十二月，正英帝觉得汉王已成气候，可独当一面，立汉王行监国之权，朝野之中议论纷纷。】
　　晋王目视着上面的字眼，微微点头，这次模拟，她是没有想着什么夺取位置的念头。
　　情况不同，她要是莽进一下，很容易铸造出一股内乱的纷争，再次给游牧民族一次偷袭她们内乱的机会。
　　晋王还是很拎得清其中的利害关系，要是大晟王朝没了，她当这个女帝又有什么用？
　　那一切战术转偷人。
　　你汉王当你的女帝去，妹妹我把陆成安搞到手，有了军权的陆成安，到时候你汉王也不过是一个表面女帝，大晟王朝实际上的控制权，还不是在我晋王的手上？
　　晋王那是军权最强的基调支持者。
　　没有士兵，你怎么平息内乱，怎么对付外敌，怎么铲除奸佞，有兵才能有这个盛气凌人的权势！
　　与此同时，远在边境的陆成安正在积极备战，锻炼自己的大军，在形成人数众多的军队时，陆成安对于粮食的消耗也是惊人的。
　　而陆成安现在神色纠结地看了一眼宁王的状态栏。
　　他没想到，宁王能这样趁机突袭，在亲密度上去以后，以理据争，又在一拍即合的情况下，陆成安一个不小心就把宁王弄怀孕了。
　　主要陆成安的人物卡在切身考虑过自身局势和情况下，认为和皇室结合是稳住大晟皇室的关键，在亲密度足够高的情况下，和宁王的结合就成了一个定局。
　　【正英十八年一月，正英帝陷入了病重的状态，无法朝会，秦王进宫看病，无果而归。】
　　【正英十八年二月，汉王接管朝政，为了限制文臣集团的不断逾界，她推动了《内阁制》，之前跟随汉王的东宫之臣也因此水涨船高。】
　　【新兴的文臣势力与旧派世家展开了权势上的对撞，双方没有半点妥协的意思。】
　　【正英十八年三月，汉王以雷霆之势，将长孙家清算、抄家，以此立威于众，这引起了许多人的忌惮，同样让无数跟长孙家政见相悖的士族归附。】
　　【正英十八年四月，蒙古来使，希望与大晟王朝平息战火，签订互不侵犯条约。】
　　【汉王拒绝和谈此事！】
　　【除非蒙古交出进犯大晟王朝，并且在攻城后仍然进行屠城行为的蛮将及其部众，在没有将这些人枭首之前，绝无谈判、和平之意。】
　　【蒙古拒绝这样的条件，你们因此不欢而散了。】
　　【正英十八年五月，汉王在全国征召可用的战马，并且将这些战马分出一部分交到前线，以此供给陆成安组建骑兵，在闽地的多地商人，为此而奔波。】
　　【正英十八年六月，正英帝病情再度恶化。】
　　另外一方面。
　　陆成安眼前的画面微微一颤。
　　【恭喜你成功触发金色机遇事件。】
　　【正英十八年七月，陆成安多年的军伍生涯，让他在兵法之中领悟出了一套独到的用兵之道，你在统率诸将、士卒上有了自己的想法，你获得特性——多多益善。（在士卒人数越多的情况下，你排兵布阵，攻城掠阵的胜率大大提高）。】
　　【恭喜你解锁立绘皮肤——决胜千里·陆成安。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　今天身体不怎么舒服，本来是想加更的。
　　现在只能完成五千字的日常保底更新了。
　　最近时差是真的差。
　　容我多睡一觉。

第201章 宁王的抽卡环节!陆氏正统在宁王!
　　陆成安触发的金色机遇，居然是兵仙韩信的【多多益善】，这是陆成安没有预料到的事情。
　　在【女帝养成计划】中，是存有华夏上下五千年各代英杰的杰出能力、成语词条作为能力效果。
　　金色机遇，有时候是触发一个事件，有时候就是临时借用古之名将的金色词条。
　　【多多益善】，便是兵仙韩信的词条。
　　这是一个神技。
　　但，这是一个非常吃资源的神技。
　　正如效果所言，【多多益善】，陆成安手上实际控制的兵权越多，兵种越多，兵种精锐程度越高，陆成安就能无限发挥出这些应尽的战力。
　　陆成安向英灵殿发出了求助，回应他的是汉初三杰的韩信！
　　然而这个临时获得的金色词条，能力强劲是强劲了，手上没兵还是白搭。
　　陆成安八万之众，几乎没有真正意义上的骑兵，只有步兵，跑到草原上，那就是活靶子，陆成安也没有蠢到跑到草原上，试图拿步兵来剿灭人家的游骑兵。
　　强大的步兵部队可以打败对手，但是无法全部歼灭对手。
　　你指望一个325移动速度的步兵能追上头也不回只想着跑，速度超过700点数值的骑兵？
　　人家一边跑，甚至能一边卡你的位，停下来，看看你怎么追他的，然后再跑。
　　大晟王朝并不是缺少战马，而是战马这个战略资源，被一部分人所掌握，这一部分人是不愿意将战马这个资源分配给陆成安的。
　　两个重要的养马地区，河北和凉州。
　　凉州这边有个待价而沽的军阀名字叫管彰，这个狗东西，反正晋王已经记在黑名单上了。
　　之前汉王那一把能打出那么富裕的仗，能给大陆小陆，陆成安和陆谦己那么大量的战马和骑兵，就是长孙明和管彰里应外合一同政变，结果他俩被一起送走了。
　　两人一起被抬走，凉州地区的战马自然就规划给了朝廷。
　　河北的战马，掌握在晋王的母系家族手上，这晋王胳膊肘再往外，那也不好意思把自家的骑兵拆掉，把他们家的战马再给陆成安转交过去，她把自己牧马场上的一千战马全部给了陆成安，已经导致整个吴家对她的立场关系出现了下滑的状态。
　　欲先取之，必先予之。
　　一直伸手还不给东西，谁都要闹点小情绪，晋王这种就相当于疯狂地在压榨自家人的血，还啥都不给。
　　陆成安没有充足的战马形成骑兵前，也不会考虑出塞蒙古。
　　他这边作为第一战线，一旦崩盘了，整个大晟王朝都将会陷入不可逆的颓势之中。
　　现如今，大晟王朝的局面愈发清晰，最基本的几个情报线已经展现在了手上。
　　在秦王的心目中，有三个必须要除掉的名单，一个是凉州的地方军阀管彰，一个是自家的舅父长孙明，还有一个就是魏王。
　　管彰作为朝廷封疆大臣，拥兵自重，控制了整个地方势力，这次蒙古侵扰边境，挪了川蜀的镇边军前往抵抗。
　　其实最先是要求管彰去抵抗的。
　　但是管彰以蒙古派遣羌族等等部落袭扰凉州为理由拒战，对朝廷的应召表现出了无能为力。
　　这种就是典型的待价而沽。
　　大晟王朝这一轮面对蒙古崩盘了，他管彰就成了非常重要的一股势力，大晟王朝必然要笼络他，让他位高权重以此抵抗蒙古部族。
　　大晟王朝这一轮挺过去了没有崩盘，但是跟蒙古打了一个两败俱伤，保存实力的管彰，仍然很重要，成为割据一方的边疆大吏，无论是蒙古还是皇室都不敢轻举妄动。
　　这种人，不想办法杀了留着过年？
　　而她的这个舅父，也是秦王的必杀名单！
　　因为她这个舅父代表了太多人的利益，偏偏他这个舅父政治能力极高，在内斗牵扯上，可以给大晟王朝拖很大的后腿。
　　拖后腿还是次要的，主要还是这家伙还包藏祸心，心里存着覆灭大晟王朝的反骨。
　　现在已经看出来了，她们这些是正儿八经的皇室，在父皇有意想要除掉长孙明的情况下，可以有样学样，跟着晋王一样直接大力出奇迹，出手把长孙明给除掉，父皇是不会有什么异议的。
　　长孙明的政治能力高，哪又怎么样？还不是一刀就能被剁死了，武力摆在这里。
　　固然长孙明代表的势力可以推出新的人来当台面人，但是长孙明至少明面的数值摆在这里，不好对付，新推上来的人，不一定有长孙明这样老奸巨猾。
　　以长孙明为代表的世家派系，在秦王眼里，已如肉中刺，不铲平不足以挽回大晟皇室的颓势。
　　何况，世家派系以往所占据的优势，无非就是行政人才较多，大晟皇室许多地方的官僚都出自世家。
　　这些世家是有恃无恐，不见棺材不落泪。
　　晋王那一次上位之中，就是勋贵集团一家独大，世家被干了一个稀碎，而侥幸活下来的世家士族，还不是屁颠屁颠给晋王打工。
　　说白了，还是以前太给这些世家面子，真以为自己是什么东西了。
　　至于世家造反，完全可以让勋贵集团来镇压这些人，并且合理地分化世家内部的矛盾，压制大的世家，扶持小的世家，再通过各个不同地区的人才选拔制度，给予各个能够读书的群体一个平等的晋升机会，提升庶族、富商、农户在科举中的机遇，不断降低世家对于朝堂的影响力。
　　魏王更不用多说，几乎把把不是造反，就是走在造反路上的人，找个理由，就让父皇把她的国除了，贬为庶人。
　　大事化小小事化了，在魏王还没有成事之前，就彻底压制对方。
　　这三件事情，已经被秦王提上行程。
　　现在秦王心中很了然。
　　她最大的优势便是信息差，她知道别人不知道的信息。
　　尤其是提前知道了别人意图后，对方再好的计谋也很难奏效，相当于是提前识破了对方的想法。
　　这些人千想万想，都想不到已经有人知道了他们全部的底细，甚至于开始提前布局进行准备。
　　秦王之前在思维的问题上，是太注重于如何夺嫡，优先是想着当上所谓的女帝，再考虑如何去对付这些狼子野心的东西，没有调整好心态和正确的方针。
　　现在，秦王很清楚一点，当上女帝是没有用的，一个在危险边缘摇摇欲坠的王朝，你没有解决掉问题前，你哪怕成了女帝，被人推翻也是时间问题。
　　趁着父皇在位的期间，在父皇还有整个掌控力的情况下，把这些隐藏着的问题提前解决掉了，你才能接手一个相对安康的社会，才有能力施展自己的抱负。
　　你花费十几年的功夫，没有提前解决掉这些问题，反而拖着问题不处理，慢慢积小成大，只想着争夺权力，本质上，你和长孙明这个逆贼又有什么区别？
　　如果说长孙明是主观上推动王朝的覆灭，那么一直思考争夺权力不解决问题的皇室中人，其实也是被动性质地推进了王朝覆灭。
　　秦王越想心里越清楚这场局怎么打是最好打的。
　　皇室、世家、勋贵、内廷、北镇抚司、士族、新兴学子、军阀、藩王、土司，各方势力已经在秦王的脑海中形成了一个结构图。
　　现在的皇室是最需要的是团结，只有团结才能解决问题，不团结就是加速死亡。
　　世家需要择人而用，不能偏信一方，也不能偏用一方，有些世家子弟无论是才能还是人品都能信任的，主要是将党争的问题解决，不能再出现互相攻讦的内部混乱局势。
　　党争不是一件好事，但是在皇权影响力下降的情况下，党争的作用就是让朝廷内的各方势力有了牵扯，这样才能不威胁到皇权。
　　在和平年代，这套东西有利有弊，但是在各种危机四伏的情况下，党争必然是弊大于利的。
　　虽然这些势力种类繁多，但是互相之间也不都是负面作用的。
　　像晋王这样能把勋贵阶级用好了，勋贵能呈现出来的就是非常正面的效果。
　　而且大晟王朝现在还有一个关键人物，那就是陆成安。
　　他可以说是大晟王朝为数不多的一个优势点，无论是哪一套草台班子，搭上陆成安这张堪称核心的臣卡，都能打出非常极限的作用。
　　陆成安搭配汉王的东宫，有龙场悟道的事功学说。
　　陆成安搭配晋王的勋贵，有平北君侯的封狼居胥。
　　即便是在剧情模式中，给宁王走了近臣路线，当一个锦衣卫，一个情报特务，都能做出相当优异的表现，护驾辅政都颇有建树。
　　陆成安这个臣卡，秦王意识到了他的优先级。
　　别的臣卡可以不要，陆成安这张臣卡不能没有。
　　之前秦王其实还有很强的逆反心理，汉王、晋王都用陆成安来上位从而当上了皇帝。
　　如果她秦王没有借助陆成安这张臣卡，也能上位的话，这不就是侧面证明了她秦王的能力优秀于汉王和晋王吗？
　　这时候，秦王再度思索，察觉到她犯了一个最大的错误。
　　那就是太任性。
　　作为帝皇，怎么能因为喜好和自己的一意孤行来取决一个人才的得失，因为想要证明自己的能力，就不去用这个人了吗？
　　这一点，汉王已经表现出来相当高的格局。
　　陆成安这个人，她汉王要用，大晟王朝这个国，她也要治，这一次模拟之中，汉王和之前的表现，判若两人。
　　无论是对于蒙古帝国的进攻，判断出对方不太好对付固守的城池，选择了占据重要城池顽抗，还是对付世家的出手果断，该杀时就杀，该抄家时就抄家的硬气，在东宫人才的布置上，汉王都在朝廷上形成了一支能以她为中心而转动的派系。
　　单论这一点，秦王就必须承认，在这段时间的模拟推演中，真正成长最大的人，其实就是汉王。
　　自己引以为傲的优势逐渐被人超越时，秦王反而是愈发感觉事情有趣了起来。
　　而现在，按照秦王所掌握的情报和信息差，足以让她去提前处理这些以后一定会引起天下大乱的暴徒。
　　这局她可以当一个暗棋，配合汉王先把这些蠢蠢欲动的世家挨个打掉。
　　【正英十八年九月，你的军帐中多了一个从京城赶到前线的八皇女。】
　　与此同时。
　　在陆成安的营帐中。
　　陆成安一脸沉默地看着眼前的成王。
　　你以为你是谁？王者出击吗？学朱棣逃出皇宫离家出走加入军队？
　　这让陆成安很是无奈。
　　哪怕是模拟，打仗都不是一个儿戏，陆成安最讨厌的事情，莫过于自己在锻炼人才的时候，一个不小心对面爆种了，把自己培养的人才给弄死了，这种情况下，就得重新回档。
　　但是【女帝成长计划】哪里来的重新回档，人死了，这条世界线里的人就彻底死了。
　　陆成安和成王在现实中碰过面，这还是一个挺可爱的蠢萝莉。
　　他自然不希望成王命陨战场，结果回头一看，成王的武力值不知道被谁带到84点。
　　陆成安见过最高的女性武臣是秦道秀，其次就是晋王殿下。
　　秦道秀的武力值巅峰期可以来到95点，晋王殿下的武力值巅峰期是在93点。
　　而模拟中，已经来到二十三岁的成王殿下，立绘图已转变成了成年体的模样。
　　只能从眉宇之中看出来这是当年的成王。
　　不管萝莉多少个变化，在陆成安的眼里，成王依然是当年的那个小萝莉。
　　对小萝莉无感的陆成安正在思考怎么把成王送回皇宫。
　　然而成王非常没有下限地抱住陆成安的大腿，死都不想走。
　　【“陆叔，我一定要随军出征，替国扬威——”】
　　陆成安真服了这个老六，这岳父干什么吃的，能把成王放跑了，让她来到这么危险的前线上？
　　成王肯定不想走了。
　　打仗是刷经验的好机会。
　　这怎么能走啊？
　　走了从哪里去刷行军打仗的经验？怎么学到陆成安的兵法？怎么偷师陆成安的全部本领？
　　陆叔，你可千万要带带我啊！
　　成王现在心里就想着抱住大腿，偷学本事后，在现实中学以致用，帮助父皇治理天下。
　　每个人都各怀鬼胎。
　　而宁王却是最朴实无华的那个人。
　　她现在怀揣着希望，紧紧地盯着画面，这次模拟，宁王软磨硬泡地各种想办法，用了千般诡计，那是和陆成安终于有了一个孩子，而这生孩子的感觉，对于宁王而言，就跟抽卡一样。
　　谁也不知道孩子是什么样的。
　　宁王的要求不高，只希望她这个娃儿，能比汉王的儿子强点就行了。
　　毕竟晋王那个强度的孩子，那是真没办法骑脸，人在生产这方面是有天赋的，这上天赏口饭吃，你不得不服。
　　一个金色品质的词条摆在身上，那咋办嘛。
　　画面颤动。
　　【正英十八年十月，宁王苏芷凝在前线的战场中为你产下一对龙凤胎，你没有对外宣扬，使得这个消息隐秘了下来。】
　　宁王观察了一下自己生下来的两个宝宝。
　　长子宁王取名为陆为邦，长女宁王取名为陆明歌，若是父皇知道消息，要她再把名字改过来，那到时候再说。
　　反正先姓陆。
　　晋王是给陆成安生崽了，但那是陆氏的崽吗？那是咱苏氏的崽，血统不正知道吗？
　　肯定得姓陆才能是陆成安的正统血脉了。
　　陆氏正统在我宁王的手上。
　　而现在，本王就要好好培养自己的两个崽子了。
　　先天性的天赋很重要，但是宁王很清楚后天的培养也很重要，如果培养的好，那也是能成长起来的。
　　成王被晋王培养能力的消息，以晋王那个口风，十个人里，至少九个知道。
　　这足以证明一点，在你有本事可以传授的情况下，自己的孩子是能通过你的教育，后天补足先天上的不足，慢慢成长起来的。
　　不过，宁王生下来的和这个长子，也不是没有半点的天赋，只是比起苏为英的天生异象，差了很多。
　　陆为邦是有三个天赋词条，一个词条是紫色词条——【过目不忘】、一个词条是金色词条——【英姿勃发】、还有一个紫色词条是——【左右逢源】。
　　这让宁王很遗憾，要是孩子把他爹的两个金色词条继承了，那就赚大发了，结果就继承了一个金色词条【英姿勃发】，没能继承陆成安的【一身正气】。
　　.....
　　.....
　　.....

第202章 成王:吾已壮,壮则有变!
　　宁王想了想，没有【一身正气】未尝不是一件好事，她心里跟块明镜似的。
　　你可以保证汉王的人品，相信汉王不会对她们的崽子下手，但是谁能确保未来的事情呢？
　　宗室这种，本身就是血缘关系越来越稀薄，互相之间的关系，就会越来越淡。
　　你看看这个魏王造反，没有一个人想着去为魏王做什么辩护，甚至于去考虑放过魏王，从宁王的角度来看，魏王今后的败亡，同样无人会为其袒护。
　　当然，这也跟魏王自己铸成大错有关。
　　但宁王心里肯定担心到了以后，自己的子嗣在什么事情都没有犯错的情况下，被找了一个理由随手除掉，结果却受制于【一身正气】，堂堂皇室贵胄任人宰割，这是宁王不想看到的。
　　心黑点怎么了？
　　越接近帝位，宁王越觉得这个位置难以掌控。
　　你怎么确保人心不会变质呢？
　　这种没有自我掌控权的命运，宁王是很忧虑的。
　　这就是为什么宁王时至今日，对于帝位，仍然保持着一定的野心，她是放心不下她那些姐妹的，尤其是和陆成安生下孩子以后，心中的忧患感就更严重了。
　　宁王不再多想，这局十有八九是汉王当上女帝的格局，以汉王的性子，在抢男人上，还不至于那么出格，这把她是功成身退了。
　　抢男人的事情，她只要防着晋王的突袭。
　　防住了晋王，等于防住一切。
　　宁王再看看自家的小公主陆明歌，作为陆为邦的同胞妹妹，宁王对她还是有些小小的期待。
　　也不知道自己这个宝贝女儿，她能有什么样的词条。
　　而陆明歌的词条，第一，她还是没有继承陆成安的一身正气，第二是没有继承陆成安的英姿勃发，反而是自主衍生了两个其他类型的词条，金色品质的【金玉其质】与紫色品质的【天生显贵】。
　　【金玉其质】，看上去的意思言简意赅，大抵便是品质高洁，玉一般都是形容美好的本质。
　　效果上，天生的道德提高20点，魅力提高20点，基础的才识提高20点。
　　几乎全是正面效果，虽然有两个在宁王心里算是没什么用的数值，但总归比都是负面效果的词条要强得多。
　　紫色品质的【天生显贵】，除了额外提高了20点野心外，也没有其他的多余效果。
　　很多词条都是有隐藏效果的，必须一点一点摸索出来才行。
　　所以宁王也不知道自家这个女儿这些词条的隐藏效果是什么，一个紫色品质的词条，只额外增添了20点野心，没有其余的效果，她是不信的。
　　只能静观其变了。
　　画面一转。
　　【正英十九年一月，魏王世女再次向你密书达成投诚之意。】
　　魏王之前在江西的叛乱，魏王的长女就已经向她宁王表露了投靠的意思，几乎整个魏王的造反路线，部曲人数，行军布阵的营帐，都是通过魏王长女这边的情报供给，这才给陆成安那么好打的仗。
　　有了情报以后，双方的对阵，宁王这边的人是有全部视野，在对敌上有料敌机先的优势。
　　对于魏王长女的求生欲，宁王没有多想，果断是接受了对方的投诚，不管怎么样，这都代表着一股力量。
　　更重要的是，魏王长女的这条投诚路线，给予了宁王一个更好去平息魏王叛乱的道路。
　　别看陆成安揍贵州的土司还有魏王的作乱造反很轻松，但整体的开销和军费，全部建立在闽地提供的财富。
　　朝廷是没有给予陆成安太多的军饷，因为朝廷的资金也很吃紧，拿不出什么银子。
　　魏王作为藩王，能和平处理掉，远比用什么兵力镇压要好的多，因为调动兵力要的是大量时间和经济。
　　在现实中，陆成安还没得到父皇的重用，在没有重用的情况下，陆成安也没有机会成为闽地总督，从而掌管福建等地的内政，如此一来，魏王再叛乱，真的有想象中那么容易解决吗？
　　陆成安在平息叛乱上，为什么能让朝堂的群臣如此惊讶，就是因为陆成安没有拿到朝廷提供的军饷，仅仅合理使用了福建地区赋税产出的内务经济加上在福建招募的乡勇，就把叛军给解决了。
　　换而言之，陆成安没拿朝廷的一分银子，用的是地方官府的银子和一堆新兵，就把后方最大的忧患给处理掉了。
　　宁王心里想的很简单，她不想给朝廷再行增压，也不想真学晋王，把陆成安活生生累死在匡扶大晟的路上。
　　魏王这件事情，从魏王长女那种强烈的求生欲可以看出来，这是内部可以和平解决的。
　　要是借助魏王长女，提前将魏王的作乱在萌发期解决掉，让魏王退位藩地，再由她的这位投诚的长女继位，她宁王只要打好这步棋，魏王的长女，就能成为她宁王的同盟，甚至是依附。
　　宁王很缺少真正支持她的力量。
　　内廷那几个太监，在朝廷政斗中，在情报收集上，或许很有力量，但这种力量，是很虚的。
　　东宫的力量比内廷强，勋贵的力量也比内廷强。
　　宁王要是能争取到几个藩王的支持，这力量，那就未必比东宫和勋贵弱了。
　　父皇，您一定要苟住啊！
　　【正英十九年二月，正英帝病逝驾崩，由于汉王监国，朝堂虽有动荡却很快就被平息下来，在正英帝病逝之前，他托孤于陆成安、吴明、蒋德，随后汉王苏瑜舟在大殿继任大统，改年号为清平。】
　　【正英十九年三月，群臣为如何给正英帝立下谥号而产生了互相之间的争斗。】
　　【有一些臣子提议赐谥为灵，有些人提议赐谥为愍。】
　　看到有人提议给父皇赐这样的恶谥，秦王顿时有些绷不住了。
　　灵这个谥号，绝对是顶中顶，含义之中有荒唐胡闹、胡作非为等贬义在内。
　　‘不勤成名曰灵，死而志成曰灵，死见神能曰灵，乱而不损曰灵，好祭鬼怪曰灵，极知鬼神曰灵。’
　　秦王想着父皇在位期间，出了那么多的岔子，这帮文臣，明里暗里还遭受到了父皇的打压，气不过，肯定要给父皇弄个恶谥或者中谥。
　　没想到，这把人，那么狠啊，直接赐了一个臭名昭著的恶谥。
　　以父皇这个好面子的形象，泉下有知，绝对是死不瞑目。
　　这口锅，是背满了。
　　在位期间，藩王作乱，土司动荡，异族入侵，朝野党政，地方军阀拥兵自重，灭国的要素，全部给他备上了。
　　【灵】这个谥号，也不能说完美契合吧，但起码到位了一半。
　　说实话，【灵】这个谥号，得给晋王，这才是真正完美符合，贴身打造的谥号。
　　父皇能挨上这一刀，那是秦王都没想到的。
　　毕竟汉王是顺位继承人，父皇钦定的，这帮朝臣也不怕被汉王追责？提议这种恶谥出来，不是恶心人吗？
　　秦王去查了一下提议给父皇恶谥的人到底是谁，却赫然发现此人表面上是和群臣是一个派系的，暗中竟然是汉王党的人。
　　这顿时是让秦王明白了这个汉王的意图。
　　【正英十九年四月，清平帝苏瑜舟以‘懿’为谥，询问群臣的意见，不少群臣不想得罪新帝，虽然不支持给正英帝恶谥，也不愿意给正英帝留下一个美谥。】
　　【正英十九年五月，清平帝苏瑜舟对于支持她立‘懿’为谥的群臣进行偏向性地重用，冷落那些持反对意见，并且立场鲜明的大臣。】
　　那个人果然是汉王拿出来钓鱼的。
　　其实最好的做法，按理说是求同存异，容忍共同点的同时接纳不同的声音，这是最好的。
　　但是，情况不同，选择不同，眼下的时局，一个政体更需要一个声音，汉王巩固支持自己的阶级集团，争取足够的话语权，这样才方便大展宏图。
　　反对的声音太多，太重，汉王也没有办法推出自己的策令。
　　汉王现在这个做法意思很简单，支持我的人得到重用，不支持的人，虽然你还在朝堂中，但不会再有被重用的机会。
　　【正英十九年六月，对内，清平帝在科举的选拔上，更加廉明，加强了对科考的重视，同时，开始全国性质地征召可用的战马。】
　　汉王苏瑜舟不想放着在凉州拥兵自重的管彰不管。
　　她在种田的时候，这地方割据的管彰就不会发展了吗？
　　现在是举国之力，在用人妥当的情况下，灭掉仅仅占据一州之地的管彰，不要太容易。
　　种田可以，但现在不是种田的时候，你一直留着管彰，只会让管彰这个隐患越来越大。
　　在管彰还没有形成太强的军阀集团的情况下，雷霆打击，把他处理了，才是最佳选择。
　　汉王敢如此做事，还是陆成安给了她强烈的信心。
　　只要做掉这个管彰，有八万兵马的陆成安足够帮助她汉王扫平朝野之中的异声，还有那些不做事的文臣。
　　有神将不用，那是真的呆。
　　而且到时候，内外的问题都解决好了，陆成安入京城为官，她汉王殿下又是皇帝，到最后，陆成安归谁，入不入后宫，还不是她汉王说了算。
　　这把拿捏了。
　　是她发挥的爽局。
　　【正英十九年七月，你在全国征召了战马近5000匹，驮马6000匹，你将这些战马全部划入陆成安的麾下。】
　　【陆成安搭配上原有的鬼嵬军骑士编制，成功组建五千人的鬼嵬精骑。】
　　【正英十九年八月，你以管彰在蒙古进犯时，不予回击，不及时支援边疆为由，下令剥夺管彰的官位，要求他赴京请罪。】
　　【正英十九年九月，管彰宣布叛变，凉州自立，并且与边疆的羌人部落交好，雇佣了五千羌人骑兵。】
　　边境之间，是最容易发生族群之间的交流，通婚现象也是有的。
　　像凉州地带，羌族和晟人打交道都是习以为常的事情，管彰能向羌族部落借到兵，并不是一件难事。
　　而无论哪个朝代，统治阶级的残酷压迫都是最终爆发反抗的根本原因，阶级矛盾永远比民族矛盾更为重要。
　　明朝时期，为大明竭尽全力，奋战至死的蒙古勇士也是有的，但是，这里跟随大明的蒙古人和草原的蒙古人是有很大区别的。
　　跟随大明的蒙古人，很多都是接受汉文化，崇尚汉文化，本质上已经被同化了的少数民族，在同样遭受元朝贵族的压迫下，跟随大明的开国皇帝朱元璋，也是顺理成章的事情。
　　这样的蒙古人，其实说是汉人也没有多大的区别。
　　在举世震惊的土木之变中，有个汉名叫做薛绶的勇士，在瓦剌军发起最后的冲击时，明军将领薛绶领军负责殿后，死战不降，箭支用完后还继续持弓抗敌，明知必死而不退，瓦剌军恼恨他坚持不降，将其残酷肢解。
　　后来瓦剌人发现他是蒙古族人，杀害了本族的勇士，瓦剌士兵都为之后悔哭泣。
　　陆成安真正排斥的是那些纯粹将杀戮当成喜好，只想着战争征服，脑袋不曾不开化的蛮族。
　　而大晟王朝这边的草原上，很多的游牧民族都是明显带有敌意的，更没有真正认可过这种中原文化。
　　这种就是单纯的蛮族，无论你讲不讲道理，他都要来找你的事情，陆成安怎么可能会对这些人仁慈。
　　不能把现代少数民族的观念代入成古代的游牧民族，人家都不认可中原文化，也没把自己当成中国人。
　　那你忍他干什么？
　　陆成安又不犯贱。
　　就光是入侵大晟王朝的边境，还搞屠城这套，陆成安必须要给对方一个狠狠的教训。
　　要不是手上都是步兵，陆成安早就想着去草原溜达一圈了。
　　这次汉王给他数目如此之巨的马匹，让他先平定凉州军阀管彰，陆成安也正想看看自己骑兵形态的鬼嵬军，他们整编成型后的战力。
　　不过，陆成安这次面对的压力还是很大的，处理凉州军阀管彰的同时，他还要考虑镇守边境。
　　这种情况下，只能分兵，把不太好移动的步卒交给吴明，固守边境，陆成安自己是挑出两万的福建长刀卫和五千鬼嵬军。
　　闽地派系是自己的嫡系部队。
　　陆成安带上这支队伍，自己也放心，而五千鬼嵬军更是自己的核心部队，也是目前陆成安唯一的精锐骑兵。
　　没有这一组骑兵，陆成安光靠步卒是没办法剿灭管彰的势力集团，只能击溃。
　　【正英十九年十一月，陆成安率领部众抵达凉州地区，双方的先头部队遭遇到了一场血战。】
　　【“进可攻，退可守，兵行千里，决机此地！”】
　　【您的机遇词条多多益善触发——】
　　【您在凉州地带观测到了这次行军路线的最佳路途，利用吕琯、陈济两边的包抄，将管彰派遣出来进行观测的先头部队全部绞杀，一个不留。】
　　【管彰先头部队，人数为三千的凉州游骑兵全军覆没，你缴获了一定的战马。】
　　合着你是刷物资的精英怪啊？
　　陆成安眼前一亮，他缺的就是战马啊！到时候去草原，没有战马如何和蒙古人作战？
　　另外一边。
　　被陆成安赶回京城的成王很是气馁。
　　她现在真的很气。
　　因为跟着晋王混，只锻炼了武力，没有锻炼才识，陆成安的【英姿勃发】触发了效果，对她的人物进行了劝说。
　　由于才识差距超过了三十多点数值，成王被劝说后，当夜就骑着马赶回京城。
　　这是什么笨比啊？
　　成王看到这个消息后，人都气晕了。
　　陆成安这样一搞，这无疑是显得她成王很笨，嘴皮子磨一磨，她就屁颠屁颠地被忽悠走了。
　　她准备找晋王讨个说法。
　　为什么平时不去培养她的才识，只锻炼她的武力！
　　不会晋王的才识水平也很低吧？
　　成王小小地揣测了一下。
　　在别人不展示人物卡数值的情况下，互相之间是很难得到对方的消息，除非对方为你效力或者就是你的人，才能展露信息。
　　所以成王其实也不太清楚晋王的能力指数是什么样的。
　　不过，成王真正想做的事情并不是跑去拷打晋王，而是想要劝说晋王早点使用那张父皇的皮肤体验卡。
　　陆成安在朝堂中，越早有人支持，越早有地位，越好做事。
　　先甭管陆成安归谁用，咱先用上，好不？
　　陆成安早点有地位，早点形成力量，这大晟王朝颓势的局面也越好处理，也不至于每次的局面都崩成一幅要亡国的模样，再抬陆成安上来。
　　咱既然有这个机会，提前让陆成安登上大晟王朝的历史舞台，展现能力，那么，为什么不去把握这个机会呢？
　　问题不是越早解决，对大家越好吗？
　　这是成王心里的想法。
　　反正她要是开出来父皇的皮肤体验卡，成王不会含糊，直接就用上，让父皇在现实中看到陆成安的未来。
　　让他去大力扶持陆成安，匡扶晟室于危难。
　　这是成王的想法。
　　当然，还有一件让成王耿耿于怀的事情，那就是四皇姐宁王人不见了。
　　她这些年来，勤练武术，就是为了有朝一日，找到当年抱着她举高高的宁王，那个成天欺负她的皇姐，给她来上那么一记老拳。
　　吾已壮！壮则有变！
　　这不给宁王来一场血的教训，怎么对得起这么多年来的勤学苦练，怎么对得起当年的举高之辱。
　　但是，宁王仿佛是人间蒸发了一样。
　　不管她成王怎么去找，都找不到。
　　这就让一心想着报答恩情的成王迟迟没能找到机会。
　　这让她巨烦！
　　比被陆成安赶出军营还要烦那么一点点！
　　.....
　　.....
　　.....

第203章 这是姐友妹恭的一番美谈啊!
　　成王怀揣着满腹的心事，想要回到京城找到晋王。
　　结果，还是竹篮子扑了一场空。
　　晋王带着自己的人早早就已经跑到边疆，仔细打听草原上各个部落的真实情况，她没有选择去投奔军营中的陆成安，主要是想要试探草原上的情报虚实。
　　模拟推演，最厉害的作用就是信息。
　　这么重要的战略作用，晋王没有道理不去好好利用，像她这么聪明的人，自认为对其他姐妹的心态，还是能把握到位的。
　　无论是秦王和汉王，她们都不可能坐视大晟王朝就此破败，所以魏王之乱、东南地区的倭奴海寇包括土司。
　　自己这两个皇姐，一定是会想办法解决问题的。
　　晋王不必过于忧虑。
　　而这些内部问题，其实早在之前的现实之中，她们就已经在发力寻找事件的突破口了。
　　那么，晋王左思右想，自己就没必要掺和进去，一件事情，许多人掺和进去，原本简单的问题，就会变得很复杂。
　　不如让她跑到草原，收集一下外族的真实情况，做一做这方面的情报积累。
　　秦王身体病弱，不怎么可能会选择离开京城，汉王要继承大统，也不可能离开京城。
　　她这个排行老三的晋王，父皇在位的时候，没办法离开京城，可是父皇死后，晋王的自由度顿时就放空了。
　　那么草原上的动静，最方便能打探情报的人，还能不是她么？
　　事实上，即便是晋王，她都已经想清楚了一个核心要点，大晟王朝一旦乱起来，对于皇室中的任何人而言，都是非常大的危机。
　　你不能因为长孙明是牵制秦王发展的人，就不想办法帮助秦王除掉长孙明这个国贼。
　　看似，你是削弱别人补强了自己，到头来，坑害的还是自己的国家。
　　除掉长孙明、管彰两个国贼，加强内部皇权的话语权，削弱群臣的权力，镇压那些地方势力超过朝廷掌控的军阀，这些事情，都是必须要做的。
　　否则，你怎么抵抗来自于外部的压力？
　　内部的不平稳，很有可能成为外族入侵的一个最佳时机。
　　这次模拟推演，凭借着及时应对的战略，又早早地抬出了陆成安，才使得没有出现秦王那次天下大乱、胡人入境的格局。
　　晋王，心里其实是很清楚的，陆成安越早得到权力，对于大晟王朝越有利。
　　唯独的问题是陆成安太早登场，容易成为众矢之的，被人围攻之下，那么陆成安他还能落得一个好吗？
　　不同情况，不同对待。
　　每次陆成安的起飞点都不相同，但是陆成安能得到相对好的结局，普遍都是走武臣路线，掌握了大晟王朝的兵权。
　　走文臣路线，陆成安是很难有什么自保能力的，在汉王的存档凉州病故、在后面提出《一条鞭法》等等策令的时候，也是一直遭到群臣的针对，后面陆谦己出来，有了兵权，文臣才不敢得寸进尺。
　　晋王深思熟虑过后，发现那次陆成安被凉州豪族弄死，被各级官员陷害，问题可能还真不出自汉王的头上。
　　而是整个大晟王朝积弊严重。
　　凉州和京城之间的通讯困难，这几次模拟，管彰一直持续掌控着凉州，之前，管彰和长孙明还一同合作参与过宫廷政变。
　　晋王感觉自己是发现了什么了不起的线索，这些线索串联起来的时候，【龙场悟道】的陆成安，被害的原因似乎不言而喻。
　　【事功学说】作为南方兴起的学派，长孙明偏偏是北方世家的重头人物，而因为地缘形成的士族、学派而串联起来的新式党派关系，成为了一支能撼动世家利益的全新力量。
　　陆成安作为这样一股力量的领头羊，长孙明不能让他活着离开凉州，而且长孙明肯定也意识到了父皇流放陆成安到凉州，并不是真打算想流放陆成安，是想要在这段时间打磨一下年轻气盛，短短时间内就已成气象的陆成安。
　　所以长孙明必须要陆成安死在凉州。
　　不死的话，重新回到朝堂的陆成安，长孙明是无力阻止越做越大的事功学说士族派系。
　　管彰很有可能早就和长孙明之间有所认识，毕竟凉州这块地也属于北方。
　　这两个野心家一拍即合，管彰需要朝中的文臣大官作为支持他的力量，为了结盟，长孙明让管彰在凉州想办法弄死陆成安就成了一件投名状型的事情。
　　而陆成安的书信无论怎么都送不出来，还能不是长孙明断了这个通讯的道路吗？
　　北方的官僚在长孙明的暗示下，陆成安的书信送不出来顺理成章，长孙明甚至都不需要给陆成安下毒，慢慢就把陆成安给磨死了。
　　在一开始，所有消息都一抹黑的情况下，要求汉王把这件事情的来龙去脉查个水落石出实在是太难了，哪怕是后面汉王形成了势力去彻查此案，估计，也没有真正查出幕后黑手，只是肃清了凉州官场上的长孙党羽。
　　从陆成安的发迹情况来思考问题。
　　陆成安不当封疆大吏掌控地方权柄，不从军入伍引领兵权事务，而是以文臣入场，这种情况下的陆成安非常吃其他皇女的保护。
　　这样一来，晋王其实是不想让陆成安太早入场的。
　　回到现实，那还是正英七年，一切回到原点，有太多的事情，是能靠她们自己来解决掉这些疑难杂症上的问题。
　　压根就不需要抬着陆成安出来，让陆成安吸引到别人的仇恨，导致被人为针对。
　　这样才是真正保护陆成安的方式。
　　晋王还是能清晰感受到几次模拟推演下来，自己充分的长进，像这种以往分析不出来的东西，她现在能很清楚地想明白为什么要这么做。
　　唯独让晋王无奈的是，她感觉自己是变聪明了，但是才识这个数值，还是那个样子。
　　所以晋王大胆推断，人聪明与否和才识是两码事。
　　才识可能是知识面上的事情。
　　比如说琴棋书画这种技能厉害、懂得做文章、有一手漂亮的书法、会吟诗作对、还知道很多稀奇古怪、不为人所知的知识，才会提高才识的数值。
　　而且，现在晋王也逐渐发现了一件事情，在模拟之中，也是有信息差的说法，有些消息，你不主动宣传出去，别人是不会知道的。
　　像蒙古人之前宣布的西征，就是蒙古人自己宣传出来的，这导致所有人都知道蒙古去西征其他的地方，没有南下攻击大晟王朝。
　　但是，西征的情况是什么样的，晋王也不清楚，因为没有具体的情报去打探对方的状况。
　　甚至，晋王还担心这个消息是对方放出来的虚假情报，假装自己西征，实际上积攒力量南下攻打大晟朝，利用假情报来打一个措手不及。
　　现在看来，对方似乎真的是在面对据守的防守策略后意识到攻城困难，果断就放弃了南下对方大晟王朝，跑去打其他国家了。
　　晋王想了想，她感觉这支蒙古部落放弃打大晟王朝，指不定也是情报短缺，不知道大晟王朝内部的局势，以为大晟王朝是个很强大的国家，打不下来就放弃了。
　　对方这会儿不敢打，无疑是件好事。
　　因为大晟王朝眼下就是一个外强中干的状态，对方硬着头皮打，搞不好就崩盘了。
　　不打，就给了大晟王朝内部调和问题的喘息机会。
　　等陆成安干掉管彰那个拥兵自重的犊子，发育起来，指定要给你们这些蛮夷之人一个血淋淋的教训，让你们不敢再进犯大晟王朝！
　　【清平元年三月，陆成安和凉州世家军阀管彰经过了多番交手，双方大大小小开战了十几次攻防战。】
　　【在多次交手过后，管彰部不是陆成安率部的对手，鬼嵬军在正面战场几近所向无敌，凉州铁骑多次对阵呈现劣势。】
　　画面上。
　　两军对垒，陆成安的鬼嵬军，严阵以待，军纪严明，武装统一，军容挺拔。
　　在交手的过程中，鬼嵬军互相协助，精准的骑射技巧和围攻技艺，在战争之中，极具统治力。
　　多次小型战役中，利用机动性，陆成安的鬼嵬军击溃了大量管彰部的步兵。
　　管彰的步兵在列阵过后，都很难对陆成安的鬼嵬军造成什么威胁。
　　而正面硬碰硬的凉州铁骑，也经常要至少三个骑士才能换掉一个鬼嵬军，如此可怕的战损比，在京城观战的汉王，都大吃一惊。
　　【陆成安总共已经损失2302人，凉州军阀管彰损失21395人。】
　　【清平元年六月，经历长达半年之久的作战之中，蒙受如此重大损失的管彰，无法驾驭部众，致使凉州内部发生兵变，管彰败走凉州府，逃至草原。】
　　【你在凉州获得特殊资源场地——凉州马场。】
　　【该资源地区将定期生产战略物资——凉州战马。】
　　【你的鬼嵬军骑士实战经验愈发丰富。】
　　【清平元年七月，败走草原的管彰在考虑过后投奔了草原上完成统一的蒙古部，由于他是大晟王朝的将领，因而受到了蒙古可汗的礼遇，尊号为成吉思汗的巴林·纳拉对于中原王朝很感兴趣。】
　　【清平元年八月，管彰表示愿意为蒙古部落练兵，并传出消息，有朝一日，定要回到大晟王朝，他极力怂恿蒙古现在出兵，建议蒙古趁着大晟王朝换立新帝，政权不稳定的状态下，一举将其攻下。】
　　【巴林·纳拉沉思过后，笑而拒绝。】
　　【管彰认为自己这是新降异主，为了表达出自己拳拳的投诚之意，试图迎娶蒙古女子，行蒙古礼节，入蒙古习俗。】
　　【清平元年九月，巴林·阿露娜在蒙古营帐中手持弯刀，当着诸个部落的首领，斩杀了投降而来、在酒席上豪饮美酒，因而醉酒熏熏的管彰。】
　　【“背主之徒，该死！”】
　　【“阿露娜，你竟敢如此大胆？！”】
　　【其他部落之中，尤其是羌人部落的首领惊惧不已，管彰作为凉州世家和羌人部落向来有所来往，很多时候羌人缺少粮食和补给的时候，都是管彰与其部落互市，这使得很多羌人渡过了难熬的冬天。】
　　【作为投诚跟随蒙古的其他部落，都逐渐担忧自己会受到像管彰这样的待遇。】
　　【这使得蒙古的大汗巴林·纳拉心中都极为不满，好不容易来了一个中原将领投靠蒙古，结果却死在一场自家办的宴席上。】
　　【“阿布，此人受到大晟人的重用，掌管着凉州的军权，却在我们南下的时候，拒绝为大晟而战，此举，便是头生反骨，不堪一用。”】
　　【“其他部落的首领，哪怕归顺我们蒙古部族，那都是曾经为自己的部族浴血奋战，乃至于顽抗过的勇士。”】
　　【“阿布，您重用这样的小人，倘若他攻打大晟的时候，为了荣华富贵，为了一条活路，又背叛了您，透露了我们的蒙古军情，那又当如何？”】
　　【“胡闹，这些事情都没有发生过，你怎么知道他又会背叛我们呢？对于这些愿意归顺的勇士，我们都应该接纳。”巴林·纳拉冷哼道：“你现在真是越来越胆大妄为了。”】
　　【“之前我们攻占大晟的疆土如此顺利，也是你提议撤离的，我知道你喜欢这些中原文化，但你要清楚，你是一个蒙古人，不是一个中原人。”】
　　【“传我的命令，把阿露娜放入营帐中关禁闭，没有我的准许，不许任何一个人放她出来。”】
　　【“阿布，你会后悔的，你根本就不清楚大晟王朝到底有多么强大！”巴林·阿露娜甩掉手上的弯刀，插在了案牍上，一个人选择离开，离开之际，她冷冷说道：“而且阿布你一心只想着劫掠，如果你一直想通过这种蛮夷的方式获得财富，那么你永远也只不过是一个强盗。”】
　　【“哪怕实力再怎么强大，充其量也不过是一个强壮的强盗。”】
　　【听完这句话后，巴林·纳拉哈哈大笑，“什么时候，我们蒙古人的里头也出了这么一个圣人？”】
　　【“蛮夷？强盗？你难道不是蛮夷？你难道不是强盗？”】
　　【“你身上穿的，吃的，全都是我们这些强盗抢来的！”】
　　【“我知道你想要学中原人那样，有一块地可以拿来种田，想要靠着自己的劳作过日子，但是那块地是你的吗？”】
　　【“那是别人的土地！我们若是想要这些土地，想要用这些土地去劳作，也得先成为一个强盗，去征服他们！”】
　　【“你即便是再看不惯这样的掠夺，你也要想清楚一件事情，凭什么我们生来就要在这片草原上挨冻受苦。”】
　　【“而这就是为什么我们迫切想要入主中原的理由。”】
　　【你忍无可忍地质问道：“所以，在入主中原的过程中，就一定要有屠杀吗？”】
　　【巴林·纳拉只是冷冷一笑道：“没有屠杀，哪里来的臣服，又哪里来的威信，令人不战而降呢？我们蒙古部落，顶天了也就一百多万人，而大晟王朝呢，有几千万的人口之众。”】
　　【“我们若是不去屠杀，在远征的路上，死的只会是我们自己。”】
　　【“我们西征花剌子模的时候，我的好部将拖雷曾经宽恕过一座城的子民，只留下了几百人驻守，可最后的结果，你难道没有看到吗？”】
　　【“他们在得到宽恕过后，背叛了我们，反扑屠杀了我们的勇士，寡不敌众的情况下，使得我们的勇士永远地战死在了那里。”】
　　【“屠杀是最好的震慑，也只有屠杀才能镇住可能存在着的反扑。”】
　　【“我们蒙古就那么一些人，我作为可汗，怎么能够给他们翻身杀掉我们这些勇士的机会？”】
　　【“想要别人的土地，想要征服别人，那么你就要学会残忍。”】
　　【出于对中原王朝的了解和晟文化的影响，你无法理解，也不认可自己父亲这样的观念，但是你对此无能为力，你只不过是巴林·纳拉的女儿，在这种野蛮氛围大行其道的情况下，你无法改变整个族群的杀戮思维。】
　　【清平元年九月，你开始试图寻找一种和平共处的道路，你认为这样的答案，或许能从大晟王朝的能人中得到。】
　　【清平元年十月，陆成安班师回朝，在面对凉州大捷的情况下，清平帝大为欣喜，同月，为了钳制宰相位的权柄，内阁制应运而生。】
　　【清平元年十一月，清平帝多次同陆成安在南苑等地谈论政事，并多次称呼陆成安乃是大晟的肱股之臣，若失去陆成安，大晟危矣。】
　　【清平元年十二月，陆成安希望朝廷上下积极备战，准备雪耻当年蒙古部族侵扰边疆，甚至于屠城大晟子民的罪行。】
　　【崇尚公羊学说的你，势要报此血仇。】
　　【清平二年一月，朝廷向蒙古帝国讨要当年屠杀边疆太泉城三万大晟子民的屠城凶手。】
　　【蒙古帝国拒绝交出这些人，并称呼他们为勇士。】
　　【清平二年二月，大晟王朝向蒙古帝国正式宣战，双方打破了之前临时签订的互不侵犯条约。】
　　【同月，清平帝在陆成安远征蒙古帝国之际，表达了自己的钦慕之意。】
　　下一秒。
　　汉王的视角上，画面一转。
　　宫廷中，宁王出现在了汉王的眼前，手里裹着一个襁褓，面露出得意洋洋的笑容，而一旁跟着的成王双手同样捧着一个襁褓，那是满脸的纠结。
　　成王心里是烦死了。
　　本来想给宁王来一拳的，现在她哪里还敢给宁王来一拳啊，成王如今就想给宁王跪着了。
　　这都给陆神生崽了。
　　她哪来的这个胆量跑去跟宁王斗啊？
　　先给自己来上一拳！
　　宁王是自己的四皇姐，在自己小的时候，给她举高高了，又能怎么样！这是表明了亲近的举动啊！
　　这是姐友妹恭的一番美谈啊！
　　而汉王看到这样的画面。
　　顿时是沉默了。
　　.....
　　.....
　　.....

第204章 ‘卑鄙’的陆成安
　　汉王是真没有料到能有这一出的。
　　在她看来，最大的威胁，莫过于晋王殿下，但是这次晋王被她狠狠地锁在了京城里。
　　整个行动范围上，汉王是彻底封锁了晋王的行动路线，这使得晋王殿下几乎没有什么机会离开京城，奔赴陆成安所在的地方。
　　秦王的动向，汉王那是一直都没有真正放在眼里，无论怎么想，那个性格冷淡的女人，比起男人，更喜欢的是研究如何去治理朝政。
　　所以，汉王心想着，她只要把持住晋王，事情就非常容易解决。
　　毕竟，作为意外性最强的亲王，晋王总是能搞出一些奇思妙想般的花头来，这样出乎意料的人，你不得不防。
　　这次长孙明能以这样的结局收尾，也是所有人没有想到的路线。
　　谁能想到这晋王竟然胆大妄为到在南苑找个理由随手就射杀了长孙明这样的世家高官？
　　她的举动，就像是围猎中随手杀了一头野猪一样随意。
　　更重要的是，在这样冲动的操作下，晋王射杀了长孙明，世族人士着急内部消化，重新分配了之前归属于长孙家的利益，居然没有任何一家愿意站出来为长孙明出头。
　　由此可见，世家之间，根本就不是一条心，他们的合作，对朝廷的施压，甚至各种行为，都是取自于对自身利益的考虑而做出的最佳选择。
　　晋王用一种最不可思议的方式，打出了一条之前谁都想不到的套路，最后还奇迹般的成功了。
　　就离谱！
　　那是以看似最容易引发动乱却又最简单的办法，在无伤的同时，还除掉了一直以来都影响着大晟朝堂的奸佞。
　　这种套路最花，最防不胜防的人。
　　汉王岂能不做出相应对的措施？
　　毕竟，威胁性最大的人就是晋王了。
　　结果这边防住了，那边又漏人了，宁王趁着她汉王防守晋王的真空期，趁虚而入了。
　　这还能不气人吗？
　　但汉王通过这几次模拟推演下来，整个人的思维已经成熟了不少，早就不是当初那张单纯无邪的小白纸。
　　她没有发怒，而是在思考怎么妥当地解决这件事情。
　　或者，让这件本来让她不怎么愉快的事情，变成一件皆大欢喜的好事。
　　汉王确实仍然信奉仁义道德。
　　可是仁义道德这种东西，汉王如今是很明白一点，她不能再要那种蠢猪式的仁义道德。
　　给贱骨头讲仁义，他们是听不懂的，给反骨贼讲道德，他们该背刺的时候还是会背刺。
　　对世家、异族、心怀鬼胎的商人讲仁义道德，就是对自己子民的不负责任。
　　仁义道德，那是讲给那些真正相信自己能为他们带来好生活的子民听的。
　　汉王几次模拟下来，她当过那种自认为自己很了不起的忠孝之人，面对长孙明送来的毒酒，以为是父皇要鸩杀她，赐死于她，没有仔细推敲事情的来龙去脉，为了尽孝义，行忠情，毅然而然饮下毒酒。
　　如今回首一看，汉王觉得自己这样的行为，当真是幼稚而可笑，她这只不过是一种自我感动，自我认知上‘欺骗’了自己，认为这样去做是最正确的事情。
　　但是呢？
　　真正的情况是，亲者痛，仇者快，让本来还有一救的大晟王朝，彻底推向了不可逆的深渊之中。
　　回想那头几次的模拟中，陆成安看到自己死后，那幅哀叹的模样，且随自己一同逝去的情意。
　　汉王当时以为只是陆成安在叹息她，悲伤于她的离开，决定慷慨取义，矢志不渝地尽忠。
　　现在的汉王甚至在怀疑，陆成安或许在当时就看出来自己被鸩杀以后，大晟王朝会陷入何等崩溃的模样，陆成安的取死，就不是为了她而死，可能是为大晟王朝的灭亡，送上了最后一次终曲绝唱。
　　这让汉王越来越痛恨曾经的自己。
　　模拟中越成熟，汉王越清楚最开始的自己到底有多愚笨！
　　在经历过各种不同的路线开展，从自愿外放到藩地发展，体恤民情，深刻了解到百姓的苦难，再在乱世中匡扶晟室，举兵勤王抗异族守邦国，又到后面慢慢清楚该怎么顺理成章地继承大统。
　　汉王逐渐地已经成为了一个合格的政治家。
　　政治，最简单的一种套路，那就是把朋友弄得多多的，再把敌人搞得少少的，那些不可能成为自己朋友的人，就彻底铲除。
　　所以，汉王虽然不爽于宁王背刺她，夺走了本该属于她的男人，但汉王也不会因此恼怒到要找个方式弄死宁王什么的。
　　这种行为，就是损耗自己宗室的力量。
　　宁王同样是一个非常优秀且合格的宗室成员，要是能变成自己的人，整个大晟王朝才会越来越稳定。
　　如果给汉王一个内部稳定的江山，汉王自信在借助陆成安提供的各种策令，在她的治理下，大晟王朝的民生会慢慢好起来的。
　　不再会像是现在这样，让百姓们不断被各种不同阶层的人压迫。
　　等到回到现实中，她汉王要是能上位的话，她头一件事情要做的事情就是在内部稳定后，安抚各地百姓的民心，随后就去想办法把这种世族中为富不仁，还想着吸大晟王朝血的土地主给挨个解决掉。
　　将他们这些狗贼的土地分给那些被压迫的贫农们，这难道不是一件让人痛快至极的事情吗？
　　在模拟中得到成长的汉王。
　　确定了宁王给陆成安生孩子已经成为了既定的事实，沉默片刻，她决定收养宁王的孩子。
　　【“芷凝啊，你这两个孩子的名字叫什么？”眼下已经加冕为帝的苏瑜舟嫣然问道。】
　　宁王面对画面上汉王这个笑脸相迎的面容，心生一股寒意。
　　这几次模拟，汉王的表现越来越好，宁王怎么可能感觉不到，若是以前的汉王，宁王肯定不以为然，现在的汉王，她的笑容，表面上写满了‘仁义道德’，其实真正的情况是‘笑里藏刀’。
　　坏了，这下秀娃秀出事情了。
　　这是宁王的第一直感。
　　【“承蒙陛下欢喜，我这两个孩子，长子姓陆，名为邦，小女姓陆，叫明歌。”你不慌不忙地开口道。】
　　宁王这是最圆滑的回答。
　　第一时间先说出孩子姓陆，这种情况下，改姓苏的话，极有可能会让陆成安不怎么开心，另外的话，其他的宗室也不一定会同意这个孩子，改陆姓苏，血统上，往往都是以哪家的姓氏论血统。
　　姓陆的话，那自然是陆氏传承。
　　以汉王对陆成安的态度，她应该不至于会让陆成安不开心，强行去改掉孩子的姓氏。
　　【“陆为邦，好名字。”当今天子苏瑜舟淡淡地说道：“朕很喜欢这个孩子，从今天开始，这个孩子就由朕收养了。”】
　　【“你就把这个孩子，过继给朕吧。”】
　　这样的展开，旁边观战的成王彻底懵掉了。
　　她以为这是宁四姐要骑脸汉王大姐，从而耀武扬威的一个局势，怎么现在看起来，反倒是汉王大姐占据了上风。
　　宁王也想不到，她起初单纯只是认为汉王是想要把她的孩子改名，改陆姓苏，这样一来，多多少少会让陆成安和自己的孩子有些隔阂。
　　毕竟姓苏的话，就不能算是陆氏后人，自然也不能认为是给陆成安传宗接代。
　　可哪里能想到，汉王并不是想要直接地让她的孩子改陆姓苏，而是想着把自己的孩子给夺走，在收养陆为邦的情况下，再让陆为邦改姓为苏。
　　这里的条件，看似很屈辱，可是让宁王无法拒绝。
　　汉王这是在暗示让她的孩子继承大统。
　　因为成为女帝的任何一个皇女，都不能有直接名义上的丈夫，最多也就养个面首。
　　这是祖训。
　　晋王那次有丈夫，是特殊的情况，她是以藩王作乱的身份成为皇帝的。
　　所以陆成安在那一局，也是疯狂被针对，太多的人想要除掉陆成安。
　　女帝名义上的夫婿，其权限太大，掌握实权的人，足以架空女帝的权力，从而临朝称制，这种情况是诸位先帝们不想要看到的。
　　这才是为什么要求成为女帝的继承人不能有夫婿的主要原因。
　　宁王那一次模拟成功，上位当了皇帝，平定了乱世，想要挑选后宫，点名要陆成安，但是也不能直接让陆成安入宫成为她的夫婿。
　　只能说是象征性的夫婿，真实地位跟面首差不多，没有半点实权。
　　而女帝之后的继承人，也必须要从宗室之中的男嗣中寻找，汉王要收养自己的孩子陆为邦，意思很明显，就是想培养陆为邦成为下一代的帝位继承人。
　　这样的条件，宁王没法拒绝。
　　她最怕的事情被汉王解决了。
　　因为宁王之前想过一件事情，如果自己的孩子只是地方的藩王，到时候未来的皇帝看他不爽，随便找个理由把他除掉，那该如何是好？
　　这是宁王最担心的事情。
　　有个孩子，才会考虑自己的孩子过得好不好，即便自己的孩子才刚刚出生，宁王也见不得自己的孩子受半点委屈。
　　这是最标准不过的利益互换。
　　她和陆成安的孩子叫汉王为阿母，重新改姓为苏，成为正统，汉王变相地示威和反向‘羞辱’她宁王。
　　但是她宁王也给自己的孩子换得了一个继承皇位的机会。
　　汉王这一拳，打得很直白，可是宁王却必须要吃下这一拳，并且还要笑着吃下去。
　　【“谢陛下隆恩。”你暗中咬着牙说道：“那不知臣妹多久可以入宫面见一次我儿。”】
　　宁王开始试探汉王的底线。
　　【“随时可以，朕也不是一个冷酷无情的人...但是你不能跟孩子说，你是她的母亲，这一点，你可做的到？”天子苏瑜舟雅然自若地说道。】
　　宁王可以理解汉王这样的做法。
　　毕竟这天底下哪有那么便宜的事情？
　　让她宁王既成为一代天子的娘亲，又白捡一个皇帝儿子。
　　汉王愿意这么做，必然是有自己的算盘。
　　至少让她宁王有权力入宫见自己的孩子了，这点还算仁义。
　　这会儿，宁王自己也很头疼，她本来是想要入宫挑衅一下汉王，本身汉王的威望，已经快被晋王干碎了。
　　她再补上一脚，让汉王彻底失去对陆成安的归属权。
　　到时候，她宁王出手就能更加奔放，更加肆无忌惮。
　　为什么陆成安现在人见人欺，谁看到了，都想上去摸一把，那就是因为汉王的威望不够，震不住其他人，别说晋王不认为陆成安是汉王的人，是她晋王的人。
　　其实宁王也不认为陆成安是汉王的人。
　　宁王就算是承认陆成安是晋王的人！也不承认陆成安是汉王的人！
　　因为以野蛮人的思维来考虑问题，姐终妹继，晋王哪天不小心死了，我宁王续个弦也不是什么问题吧？
　　啧！
　　这次挑衅算是失败了。
　　宁王最初的计划是想补上一刀，彻底消除掉陆成安身上属于汉王的烙印，毕竟晋王成功了，宁王现在也成功了。
　　咱们都是陆成安的娘子，凭什么你就是陆成安的正统了？
　　没想到汉王这一手连打带消，既满足了宁王想要的一种利益，也做到了立威的效果。
　　看着两个姐姐各怀心思的模样，政治数值比较低的成王根本不了解这眼前的两个人到底进行了何等的互换。
　　只知道，这两个人，似乎都很满意对方的条件，反正都坏滴很，一点都没有晋王的直接和坦白！
　　成王在心中逐渐怀念起晋王了。
　　至少那傻狍子无论做什么事，那都是打明牌的！
　　......
　　【清平二年三月，陆成安在边境和蒙古形成对峙的状态，双方都没有贸然开战。】
　　远在边境地区的陆成安，正在思考怎么对付这个蒙古。
　　觉醒金色机遇的，是蒙古现今的首领巴林·纳拉，对方整合了草原上各个部落，并且为这些部落画下了一个圆满的大饼。
　　陆成安暂时不敢出动出击。
　　之前是对手太弱，封狼居胥，燕然勒石的两次模拟，草原上的君主，都不是什么强敌，也没有什么特殊的兵种。
　　对方的科技也低于大晟王朝一个小阶段。
　　有强大经济的支撑下，陆成安就是一比一的战损比，都能拿人头换来震慑异族的军功。
　　现在的情况不同了，对方的兵种情报，陆成安是什么都不知道的，而他却把握着整个大晟王朝最强大的一股兵力。
　　陆成安也是输不起的，一旦自信满满上去跟别人打了，没打过，就是让整个中原王朝崩掉。
　　他是大晟王朝最后一块铁壁。
　　陆成安最好还是谨慎对待比较好。
　　而有了凉州这块地方的养马场，先跟对方小摩擦，自己这边得抓紧时间发育。
　　草原就这几块烂地，就是蒙古打下了花剌子模王国，那块地方儿，也不可能比中原王朝富裕。
　　一起发育和发展的情况下，中原王朝永远是赚的。
　　为什么曹魏打季汉、东吴，能以逸待劳等着对方来打，而季汉却只能不断北伐跟对方死磕。
　　就是因为诸葛亮和姜维都清楚一点，一起发育的情况下，季汉永远发育不过曹魏。
　　曹魏所占据的地盘，是当时中原王朝最肥沃，发展最好的北方地区。
　　对着发育，不就是等死吗？
　　北伐，尚有一线生机。
　　季汉不能不打。
　　陆成安这里的情况同样明了，我跟你蒙古对着发育，我永远不亏，你打我，我更是占据地形优势，让你不好攻城。
　　等我发育好了，再用绝对的实力把你给碾压了。
　　不给你半点翻盘的机会。
　　真正的战争不是儿戏。
　　任何给机会的行为，都会成为关键一刻的战犯，陆成安在这方面还是很谨慎的，他懂得在优势时如何发挥，在逆风时如何等待机会。
　　偶尔派出几个部队，去草原上抢你的粮食，陆成安在骚扰这块儿，也是高手，恶心人，他是行家。
　　优势断兵线，逆风防御塔。
　　别说陆成安这样的做法不要脸。
　　士兵的命也是命，他们同样也有家人，陆成安能有更省力，更安全的方式确保利益，哪怕再恶心一点，又怎么样？
　　不要脸但管用！
　　没错！我就是用兵卑鄙的陆成安！
　　真玩什么王者之师那一套，打仗之前，还跟对方说我今晚上要突袭了，你防着点，那不是纯呆子吗？
　　历史上，有很多君主为了盲目彰显自己的道义，在打仗之前宣战，使得自己的进攻时遭遇到了对方提前的防守而进攻艰难，这致使士兵损伤严重。
　　说难听点，就是一个君主为了装那么一下，倒霉的却是那些为君主卖命的士兵。
　　陆成安首先要为自己的士兵负责，再为自己的将领负责，还要为那些相信自己会把他们丈夫带回来的妇孺负责。
　　所以陆成安没有资格去挥霍任何一个士兵的性命用来体现大国的风度上。
　　这种风度既虚荣，也苍白。
　　何况，你对其他国家讲道义，你看人家讲这个道义吗？
　　汉王殿下这次对蒙古的宣战其实还好点，毕竟对方是草原，对方听到宣战后，去想办法布置防守，也收缩不到哪里去，草原上又没有城池这种东西。
　　而且汉王殿下就算宣战了，陆成安也不会急于出兵草原。
　　有汉王给他的自主性，陆成安具备很强的自由开火权，这一点上，陆成安很满意。
　　但如果打高句丽、新罗、百济这种地方，汉王还要对他们宣战的话，陆成安可能就要开导开导汉王殿下了。
　　从政治角度来看，找到合理的理由，师出有名的宣战是提高己方士气，动员民心的。
　　可从军事角度来看，提前宣战，会降低操作的空间，出其不意，突然袭击，闪电打击，才是一种最快取得战果的方式。
　　而只要汉王能摆平内部那些异声，有兵仙【多多益善】的词条，对抗这个蒙古帝国，陆成安还是有信心的。
　　至少在防守端上，你永远可以相信陆成安。
　　陆成安现在不敢到草原猖狂的主要原因，还是缺少战马。
　　只有骑兵才能在草原驰骋。
　　也只有骑兵才能彻底剿灭骑兵。
　　朱元璋在中原地区干碎元朝的时候，主力部队是通过出色的步骑联合对抗的蒙古人，其中的长枪兵是立了重大功劳。
　　但真正把北元一网打尽的，还得是最狷狂的蓝玉，蓝大将军那是带着骑兵直接碾碎了逃回大漠深处的北元势力。
　　所以想要直接消灭骑兵，而不是驱逐的话，还得靠机动性强的兵种。
　　这就凸显出了战马品种的重要性。
　　和骑兵最有直接战力影响的，便是战马。
　　陆成安打下凉州，有了凉州的掌控权，那是立马就仔细观察、品鉴凉州战马的品种，看看能不能直接将这些战马交给自家鬼嵬军的部众。
　　结果陆成安还有一个新的发现，那就是凉州地区的马场，有一定概率自然形成奇观建筑。
　　而奇观建筑一般都是有特殊效果的。
　　凉州马场有概率自然孕育出一种特殊马场，在这种马场中诞生出来的凉州战马，要比原有的战马有着更快、更强、行动力更出色的马匹体格。
　　一个优秀的骑兵，本身的骑手是一个战力点。
　　战马作为一个不可或缺的组成。
　　一看到这个消息，陆成安是很关注凉州的马场能不能自主形成奇观建筑。
　　出色的战马品种，那是能提高整个兵种的战斗力，而这样的战略物资，陆成安无疑是希望战马的品种越出色越好。
　　广积粮、偷着胖。
　　肥起来，往草原走几圈，就给你震死几个小部落。
　　陆成安那是不仅想要一个富裕仗，也要打一场完美的战役。
　　【清平二年四月，你和蒙古的摩擦越来越频繁，你们互有胜负，双方都没有取得太好的战绩。】
　　【在厮杀中，你获得了对方兵种的信息。】
　　【金色兵种——蒙古突骑】
　　现在陆成安注意到了蒙古帝国这个君主卡的厉害之处。
　　他厉害在于，整个蒙古所有能上马，所有能骑射，所有精于马术的骑兵，都能转化为【蒙古突骑】。
　　这意味着，整个蒙古帝国的所有骑兵，都是这样的金色兵种。
　　大晟王朝的骑兵，只是最普通的紫色兵种，虽然名动一时，强度上却不及蒙古的骑兵兵种。
　　没有陆成安的鬼嵬军，正常情况下，蒙古帝国带着大量的【蒙古突骑】进行南下攻打大晟王朝。
　　大晟王朝的骑兵一定是抵挡不住的。
　　而一旦蒙古人发狠了，开始疯狂地进行屠城来震慑晟人，在收编那些畏战拒战的晟人后，同时学会拉拢晟人之中的地主阶级，继而形成一股以晟人为主的步兵当炮灰攻城，这大晟王朝被蒙古帝国覆灭，是非常有可能的事情。
　　这直接是借助着利滚利形成了一个雪球效应。
　　万幸的是，蒙古帝国的第一波，汉王拿坚壁清野的据守方针，给陆成安拖延了一个补位的机会。
　　只要蒙古帝国没有入关，没有利滚利地去收编晟人的部队，让这些叛徒形成步兵战力来反攻大晟王朝，仅凭蒙古这点人口，不可能打的进来。
　　也不知道那个从凉州逃亡到草原上的管彰会不会趁势形成一支晟人步兵，来给蒙古人打头阵。
　　一旦有人做了这个民族败类的榜样，所引起的恶性影响是巨大的。
　　任何一个中原王朝的崩溃，很多时候都是内战引起的。
　　这种叛徒不仅是了解中原王朝的地形，而且为了给新主子表忠心，往往会特别地卖力来表现自己的价值。
　　在进行常规的调度后，陆成安一点一滴地等待着时间的过渡，注意着天气的变化。
　　来到冬季。
　　便是游牧民族最疯狂的时刻。
　　到了那时候，他们之间的交锋会越发激烈。
　　.....
　　.....
　　.....
　　6500字大章！

第205章 齐王测试蒙古强度,陆成安正在搞研究!
　　【清平二年十一月，蒙古帝国开始四处掠夺生存的物资，他们绕开了你镇守的区域，企图在其他地方获取资源。】
　　【你军中的粮草正在持续被消耗中，再有半个月的时间，粮草将会消耗殆尽。】
　　冬天。
　　一个古代时期最为恐怖的季节，在整个社会的生产力低下，穷人们的生活不能得到基本保障后就会在冬季出现吃不饱穿不暖的情况，因此而被活活冻死的穷人更是比比皆是。
　　哪怕是中原王朝都会出现路有冻死骨的现象。
　　草原上的情况，那更是要比中原王朝所遭遇的灾情还要危险！
　　不过，比起农耕文明更喜欢改造自然和顺应自然两种方式相互结合，游牧民族对于自然灾情的防范措施和态度是截然相反的。
　　在农耕文明的眼里，房屋、田地都是不可移动且不可抛弃的财产，同时也是赖以生存的资产。
　　而游牧民族就没有农耕文明这样需要守住的财产，他们的财产往往都是他们自己所蓄养的各类牲畜。
　　只要保证这些牲畜不死，游牧民族就有活路。
　　于是遇到自然灾害，游牧民族往往会选择更加灵活地进行迁徙，来确保环境足以让自己和他们所养的牲畜生存。
　　偏偏中原王朝占据的一块地方，是当时最好，最肥沃的地区，这就使得游牧民族在迁徙的过程中不可避免的要和其他民族发生战争，从而演化为社会冲突。
　　当中原王朝强盛的时候，游牧民族会选择依附于中原王朝，为中原王朝效力，匈奴的单于呼韩邪就是在草原大雨雪，畜多饥饿死的情况下，选择追随汉朝统治者。
　　反之，在中原王朝陷入了乱局之中，这些游牧民族也必然不会错过这样一次入主中原的机会。
　　这就是为什么游牧民族时常就会和农耕文明掐架起来的核心原因。
　　没有人会愿意一辈子在草原上这块不安稳的土地上待着！
　　所以说，大晟王朝会面对游牧民族的侵扰，是一件必然事件，不管这次觉醒金色君主卡的是蒙古民族，还是其他的游牧民族。
　　只要有生存上的危机，攻击大晟王朝就是他们为了生存而进行的生死之战。
　　当然有人认为，这样打来打去，不是对谁都不好吗？
　　为什么不能用怀柔政策？
　　汉朝用怀柔政策，在强盛时期‘安抚’过匈奴这样的游牧民族，明朝用互市的手法，确保游牧民族过冬有必要的生存物品。
　　然而，你永远无法判断对方君主的思维。
　　只要一内乱，这些游牧民族该来的还是要来，三国时期天下大乱，这些游牧民族也来了，就是没打过，所以跑了。
　　明朝用‘互市’政策，稳住了一段时间的蒙古，然而女真人入关的时候，蒙古人是跟着女真人一起打进来喝汤吃肉的。
　　人家接受你的怀柔政策，接受你的互市政策，其本质上只是我能和你打，但是我没办法入主中原王朝，跟你打下去我自己也得玩完，不如拿点好处，能让我过冬就好。
　　可等到你外强中干，内部空虚的时候。
　　游牧民族就有自己的想法了。
　　凭什么你们能在中原这块好地方住着，我游牧民族就不能进来统治这片土地？
　　我既然有这个能力当老大，那么为什么要当你的狗？
　　要想彻底解决这些游牧民族带来的问题。
　　只有两种办法，一种是进行灭族绝种的消除计划，一种是同化成我方阵营成员。
　　前者吃力不讨好，首先你要养出一支特别能打的部队，这支特别能打的部队还有充足的粮食和军饷支持他们打到草原上去，完成剿灭族群的战略。
　　这样就是纯粹的费钱费力，消耗的是国力且没有充分的利益回收。
　　后者则是运营的周期时间太长。
　　想要同化，首先得有一部分其他民族的人士崇尚中原文化，接受这种文明，才能说是同化，但是以游牧民族的情况来看，只有少部分的贵族是有这个条件和资格接触到中原文化。
　　举个被汉族文化给同化得异常成功的例子——东晋十六国时期的前秦君主苻坚，作为氐族，他本人高度崇尚汉文化，以汉族政治传统和文化传统的继承者自命，积极推行“圣君贤相”的治国之道，在南征北战的过程中，苻坚未有一次屠城暴行，这是中国历史上极为少见的作为一个少数民族却没有过暴行的君主。
　　你既然想要同化别人，你首先要确定对方崇尚中原文化，认可中原文化，那种已经杀戮洗脑的野蛮人，你是没办法同化的。
　　他们只是为了粮食被迫低下头颅，本质上没有半点变化。
　　而现在的大晟王朝，也没有资格去同化其他族群的人化为己方阵营的成员。
　　因为你把别人同化了，人家也得进来中原吧？
　　一两千个人的投靠。
　　那还行。
　　几个部族的归顺。
　　你还不嫌大晟王朝内部局势的混乱啊？
　　现在的大晟王朝，土地都已经被地主阶级瓜分的差不多了，哪来那么多的地方分给这些外族人？
　　你就是做慈善，你也不能这么做啊！
　　大晟王朝就没有这个条件去养活这些草原上的人。
　　何况人家这次怎么看也不会善罢甘休，这会儿，明显就是游牧民族强于中原王朝的情况。
　　你别看陆成安手上有八万大军。
　　真正能拿出去和蒙古人野战的，只有五千人的鬼嵬军。
　　鬼嵬军和蒙古突骑对换，别人整个民族的壮丁都能成为蒙古突骑，哪怕鬼嵬军和蒙古突骑是1:2的战损比，陆成安也损失不起。
　　不过，陆成安在清平二年的整体防守战，打得很不错，已经是歼灭了蒙古帝国八千多士卒。
　　蒙古帝国多次已经向他发出了橄榄枝。
　　书信中蒙古帝国的大汗提到，如果陆成安愿意跟着蒙古帝国一同反攻大晟王朝，他们的可汗愿意与他共治天下。
　　顶级骗局，经典名场面——我与你共治天下。
　　陆成安不会信这种鬼话。
　　而且，陆成安仔细想过一个问题，其实他每次模拟，都是窃国贼，因为他发现，每个存档到最后，都是他的靓崽当上了皇帝。
　　苏为溯、苏为英。
　　自己的靓崽当皇帝，跟自己当皇帝有什么区别，还和你共治天下呢，我儿子自己就治理天下了，我陆成安还被追赠过皇帝，抬进过苏家的祖祠。
　　估计也就这把，他和宁王的崽是没有机会当皇帝的。
　　所以陆成安左思右想，都想不出自己有什么动机可以放蒙古人入关。
　　别到时候，我放你蒙古人进来，你给我整个四等公民的地位制度强加在我的头上。
　　那我陆成安岂不是成民族罪人了？
　　【清平二年十二月，主攻你所镇守区域的蒙古大将拖雷以突发疫症退却，木德不花接手了拖雷原先的阵地。】
　　拖雷，是蒙古阵营中的金色武臣卡。
　　攻城策略，行军路线都很有讲究，完全看不出来是个游牧民族出身的将领，好在陆成安的【英姿勃发】经常在判定上优势，在统率数值高于对方的时候，常常可以识破对方的进军路线。
　　值得一提的是，之前蒙古送来招降的书信，还有一层离间计的意思。
　　陆成安由于才识和政治颇高，同样是一眼就看穿了这是离间计。
　　这蒙古人不单单是在武力上不断寻求突破陆成安的防线机会，在政治上也试图击碎陆成安的心理防线。
　　想要利用这份招降信来离间陆成安和大晟王朝的关系。
　　谁都知道陆成安这道防线一旦被破，格局就会彻底变化，而这次群臣在朝会上的表态也很谨慎。
　　有些东西是不能拿来围攻的。
　　群臣也不傻啊，他们也知道这是蒙古的离间计，他们要是胆敢顺势而为，再去玩什么党争，来攻击陆成安，这陆成安真反了，跟着蒙古一起进来，他们这些人还能落得什么好吗？
　　蒙古人能放过他们，这陆成安也不可能放过他们这些耍诡计的小人。
　　不过，蒙古阵线上的突然换人，的确是陆成安没有想到的事情，之前的拖雷作为蒙古大将，好歹是金色的武臣卡。
　　这换上来的木德不花却是一个蓝底的武臣卡，和拖雷的差距可就大了，这个档的陆成安还是没有精修武艺的状态，只能说是一代儒将。
　　但即便就是这样，陆成安的武力值也有堂堂70点的数值。
　　这木德不花比陆成安也就在武力值上高了3点，其他能力全面拉胯，无论是统率还是政治，都是一个小白板。
　　这突然临阵换将，陆成安也在寻思着是不是这个木德不花有什么特殊的能力。
　　有些臣卡品质低，但是有特殊的作战能力。
　　陆成安最稀罕的一种特殊能力的臣卡，是那种运输粮线总能确保万无一失的臣卡。
　　你想想，这种人放到现实中有多厉害。
　　粮草是军队的生命线，在敌人重重围堵和封锁的情况下，依然能确保为你提供军队的补给，这可比单纯的莽夫要关键的多。
　　结果命令斥候观察对方的情况，打探有关于木德不花的消息，也没查出对方有什么特殊的能力。
　　画面一颤。
　　【清平三年一月，白雪皑皑，在一片夜色之中，蒙古军队发起了一场史无前例的突袭作战。】
　　【他们动员了最强兵力。】
　　【借助着白衣的掩护，当蒙古大军兵临城下时，净州地区的守将才注意到对方的阵仗。】
　　【你派遣的一支万人镇守的江西军团，在净州与蒙古部队进行了一场血战。】
　　【由于守城的将领王世真认为在此等大雪之中，蒙古人必不敢来犯，致使防守出现了懈怠。】
　　【当蒙古人趁着白雪夜袭之时，守军发现，已为时过晚，没有做好充分的守城准备，被迫接战。】
　　【净州之战，王世真率部与蒙古人进行拼死血战，试图将功补过，在发现已无力回天之际，选择以身殉国。】
　　【你失去了净州的控制权。】
　　【你损失了江西军团约15834人。】
　　【净州人民在作战中提供了顽强的抵抗，同江西军团一同击杀了13235个蒙古敌军，非战事损伤超过5000人，致使蒙古人血性大发。】
　　【净州出现大量流民逃亡，往中原内部迁移，在冬季中出现了大量冻死的现象。】
　　【一时之间被冻死者，被屠杀者，不计其数。】
　　陆成安想到过蒙古人可能会来一招，趁着雪色打一场突袭战，可没有意识到对方的情报能那么完善，上来就抓到了他最薄弱的一块地方。
　　其实，这块地方陆成安部署的人数不少，放了之前在江西平叛时收编的江西将士，还摆上了紫色武臣卡【王世真】。
　　之前，这位大哥就经常出现贪功冒进而被暗箭所伤的前例，总是在非战时出现损伤。
　　这次他又掉了一次链子。
　　而这不一定是整个武臣卡能力的问题，可能是性格影响了整个局面，【王世真】的能力一定是有的，前面几次模拟中，【王世真】也是经常上镜的大晟武臣。
　　可是性格上的问题使得他的能力屡次受到太多负面的影响。
　　现在【王世真】倒好了，以死殉国，尽忠于节，可给陆成安是留了一个又大又臭的烂摊子，主要是【王世真】死战不退，还把他的江西军团全葬送在了这块阵地。
　　可陆成安也想不到，蒙古人可以复制出一个堪比【白衣渡江】的战略手段。
　　在蒙古中，自古就有崇尚白色的习俗，所以白色素衣上的准备，蒙古人显然是没有问题的。
　　趁着雪雨，夜袭净州，陆成安还在怀疑对方换人的策略是想做什么，下一秒，蒙古人就打快攻了，这里是他始料未及的事情。
　　【清平三年三月，净州失守，当地不愿投降蒙古的百姓遭受到了坑杀，少数当地世族在无法离开本土的情况下选择了投降，蒙古人面对这些为数不多的归顺者，给予了最高的礼遇，并且将此事宣传了出去。】
　　【净州大捷，让蒙古人的士气暴涨，他们认为你不再是这次战役中不可战胜的神话。】
　　【同月，齐王出兵两万青州府卫兵与你协同作战加入了这次战场，领军的大将乃是秦道秀。】
　　【你没有这支军队的指挥权。】
　　【齐王试图让这支部队奇袭草原，想要以‘围魏救赵’的方式，迫使驻扎在净州的蒙古将士退军。】
　　【清平三年四月，秦道秀带领的青州府卫兵远遁漠南，起初在草原上颇有收获，击溃了多个小部落，但这样的行为，同样也导致这些部落被迫和其他大型部落合并，促进了草原部落的融合。】
　　【清平三年四月十七日，秦道秀的青州部遭遇蒙古帝国的围剿，被重创，陆成安携带三千鬼嵬军接应，将青州残部带回本营。】
　　【青州府卫兵损失17242人，草原各个部族损失8241人。】
　　陆成安看到这样无缘无故几乎是白给的损失，那是眼前一黑。
　　另外一方面。
　　成功测试出来【蒙古突骑】强度的齐王眉头微皱，府卫兵是大晟王朝的正规军，可以说是标配兵种。
　　品质虽然低，但对付一些普通敌人已经是很够用了，何况青州府卫兵的训练度很高，比起普通的府卫兵，纪律性上，战斗能力，结阵和配合度都算不错。
　　这种情况下，剿灭了8241个草原人，这里头只有一千不到的人是蒙古突骑，其他很多都是普通的草原部族。
　　而青州府卫兵付出了几乎团灭的代价。
　　这还是秦道秀亲自领军、士卒作战能力不差的情况下，付出了那么惨痛的代价。
　　齐王这次测试蒙古人的强度，近乎是损失了这段时间以来她在整个青州地区发育出来的最强兵力。
　　就短短一个消息词条，便把她养得最好的一支部队给打没了。
　　这下就要重新定义蒙古人的强度。
　　齐王主要是看到了陆成安在边境固守了那么久，思索过后，认为这蒙古人跟之前的游牧民族没有什么多大的区别，就想来测试一下。
　　不测不知道，测完以后，齐王整个人头皮发麻。
　　这可比她剧情模拟中那个副本里所遇到的金人军队还要强大。
　　齐王就这一波，一口气打没了自己全部的兵力以后，她都有些怀疑人生了。
　　原来这陆成安一直以来对线的就是这样的敌人吗？
　　而看到齐王派遣出去的府卫兵遭遇到了这样重大的损失，晋王顿时是收回了这把我们大晟王朝还要继续延续封狼居胥的传奇，杀到蛮人丢盔弃甲的想法。
　　毕竟都能看到青州府卫兵的训练情况，而齐王的青州府卫兵是一支在平均线之上的精锐部队。
　　还有金色品质的女将秦道秀带领这支军队。
　　从主帅的增幅上来看，这支部队的战斗力，说什么也不会差劲到哪里去，结果硬生生在草原上被蒙古人给打崩了。
　　如果不是陆成安及时主动出击，接应齐王的青州部，很有可能秦道秀的这支青州部要被蒙古人给彻底消灭。
　　这种情况下来，野战上，咱们大晟王朝面对【蒙古突骑】是一点点的优势都没有。
　　而朝廷内部的汉王正在拼命稳固大晟王朝的现有秩序，并且试图发展经济，给陆成安提供一个强有力的生命线。
　　陆成安之前解锁的策令，汉王那是轮番轰炸，一刻不停地使用。
　　现在这个情况。
　　汉王最怕的就是内部先出现崩溃，从而使得边防部队跟着崩溃，军饷和粮草一断，陆成安就完了。
　　她必须想办法确保军饷和粮草能落实落到位。
　　【清平三年五月，陆成安对整个卫境军团发起了同仇敌忾，勠力壹心的演讲。】
　　【恭喜你解锁策卡——《勠力壹心》】
　　【在举国抗争入侵战争，在群众支持防守抵抗蒙古人的态度超过民心基础时，军队全体士气临时提升，在防守战上大大加强己方战力。】
　　【清平三年六月，陆成安利用士气高涨的期间，发起了对净州地区的反扑，有着民心支持的情况下，净州小部分地区控制权，再度回到了你的手上。】
　　【同月，蒙古帝国以净州地区为出发点，开启了对其他地区的入侵攻城。】
　　一时之间，双方的大地图上出现了一会儿明亮，一会儿黯淡的情况，有时候前一秒归属于大晟王朝的地方，下一秒就是蒙古的，结果蒙古还没打下来多久，又被大晟王朝给抢了回来。
　　【清平三年七月，陆成安和方士之间进行了深入的研讨，试图在防守战争上，研究出更多的军事器具。】
　　【清平三年八月，在陆成安的认真讲解下，方士通过不断的调制，一种极其劣质的新式物品终于诞生了，陆成安为此起名为——火药。】
　　军事和科技是息息相关的。
　　如此激烈对抗的情况下，陆成安自然是要想办法去点一点科技树了。
　　小崽子。
　　你给我等着！
　　.....
　　.....
　　.....
　　今天有点事情，更新晚了点。
　　给大家磕个头表现歉意吧！
　　咚咚咚！

第206章 大晟武校的成立!陆‘局座’上线!
　　陆成安点出火药这个科技的起始点，并不是难事，真正困难的事情是将火药成功运用在军事作战上。
　　论起火药的起源，最早已经在春秋时期的炼丹术中就初见端倪，直到晚唐，火药才逐渐被用于军事，而完整地组成体系，刊载火药的配方及其制作工艺，则是在北宋时期。
　　可以说，火药很早就已经存在了，但是最早的时候，人们都没用想过火药能够转变成一种利用在军事上的武器。
　　火药经过研发慢慢成为一种军事装备，是过渡了很长一段时间的演变。
　　而以大晟王朝目前的生产能力，想要制作出像样的火炮、燧发枪，那就是想都别想的事情了。
　　制造出火药，跟制作出能利用火药形成杀伤力的火器武器，那是两码事情。
　　因为制造火器，需要更多的工艺科技，你连最基本的工艺基础都没有，又怎么做出火器呢？
　　正经人谁会在现代无缘无故去了解古时候那些最基础的火器图纸？
　　能知道火药的配方，完全是火药这东西太基础，太常见了。
　　但从火药变成高精度的军事化武器，在这个过程之中，陆成安就要经历太多个步骤了，想要形成火器装备，再到量产，几乎是不太现实的事情。
　　最起码针对这一个火药的项目，进行专精式级别的单体研发，在模拟之中彻头彻尾研发个几十年，才有可能达成火器工艺的基础条件。
　　接着还得量产，教会士兵使用这些武器，这里所耗费的时间，陆成安是想都不敢想。
　　除非陆成安在模拟之中的工艺，直接现实具现化提炼出来，再通过现实来点出这类技术，才能大大缩减模拟中的时间成本。
　　那么新的问题又来了，现实之中的研发资金，成品后，士兵又需要多久的时间才能正式运用这些器具？
　　所以，陆成安从来都没有想过点火器这种科技项目，他制作出火药，只是想要在防守战中，能多出一种可以守城的手段。
　　事实上，净州之战的失败，主要责任应当放在【王世真】，次要责任硬说，是可以放在陆成安的头上。
　　净州这块地方是通往漠北的交通要道，防守方应该放上相对厉害的将领进行镇守，陆成安不想拆分吕琯和陈济，而且吕琯陈济本身就不是守城性质的将领，他们两个在野战进攻性上强。
　　所以陆成安没有在这个关键的地方上布置吕琯陈济，而是让他们俩领着鬼嵬军主打一个奇袭的部队，不需要常驻在某个地方进行防守。
　　在重视度上，陆成安怠慢了，而且陆成安也没有把自己最强的兵力交给【王世真】。
　　主要是，净州作为一个战略区域，附近是有策应的兵力和城池，【王世真】就是遇到了蒙古主力的突袭，他只要谨慎防守，等待援军到来，问题迎刃而解。
　　结果，【王世真】是在仓促应战的情况下强行接战，这蒙古人也是够狠，这波是倾巢而出。
　　【王世真】手下的江西军团，他们很多人之前都是新兵，没有充分的作战经验，遭到对方主力的进攻失利，陆成安能理解，这在情理之中。
　　但是【王世真】拼到底，把自己人拼没了，那就非常不应该了，作为一个高级将领，陆成安培养是需要时间的。
　　这样现成的战斗力不多见。
　　而且，【王世真】虽然经常会出现掉链子的情况，但是他有一个出色的参谋时，作战勇猛，之前的乱世之局中，【王世真】和【宣平】的搭档就表现出独当一面的能力，平定了很多叛军。
　　他本身是一个很得军心的大将，懂得如何去调教一支军队，在练兵上更是一把好手。
　　殉国是一件了不起的事情，值得尊重，可是这次对抗蒙古帝国，陆成安手下是很需要能自主作战的将才，【王世真】的死，是一次比较严重的折损。
　　更痛苦的是，齐王几乎是白给了一支两万人数的青州府卫兵在草原上。
　　守城和主动进攻是两码事，守城的步兵，远比在草原上进攻的步兵要占据更大的优势。
　　青州虽然距离边境比较近，但是你到草原上，首先是人生地不熟，其次是移动速度慢，你在草原上被发现了，这支部队说是活靶子也不为过。
　　这两万部众给陆成安，以【多多益善】的特质性，陆成安想要夺回净州地区的控制权不是一件有多困难的事情。
　　这次模拟，对阵蒙古帝国，陆成安最大的优势其实就是蒙古帝国没有真正打进中原地区来。
　　蒙古帝国最初的攻城能力是很弱小的，作为草原游牧民族，他们常为了争夺牧场而同其他草原民族作战，并不经常进攻农耕世界的城市。
　　因此，无论是攻城经验还是攻城的武器都不足。
　　真正离谱的事情是在于他们在攻下城池后，不仅会掠夺财富，还能掠夺技术人才，将那些为了活命而归顺的匠人收为己用。
　　历史上的蒙古，便是在吃下金国后，各项技术通过这些匠人得以全面提升，获得了火器技术，这才给了后续蒙古帝国攻城时丰富的攻城技术打下了基础。
　　这里可没有金国。
　　大晟王朝也不是宋朝，它是一个完整的大一统中原王朝，科技速度的发展慢是慢了点，但也比游牧民族强上一个档次。
　　陆成安对付的是最初始版本的蒙古，这个蒙古帝国还没有占据过中原的地区，没办法获得关键性的技术提升，自然无法提升自身的攻城技术。
　　但即便是如此。
　　在冷兵器的正面交锋上，如今的大晟王朝仍然不如蒙古帝国正面的强劲。
　　毕竟蒙古一方是在草原上经历过一波内卷斗争的，而大晟王朝这一方是经历了太久和平，久疏战阵。
　　【清平三年九月，大晟王朝进行全国性质的招募士兵，以此投入对抗蒙古的战争。】
　　【清平三年十月，陆成安在边防之地开办专门的军事院校，将其称之为‘大晟武校’，提高作战兵员的军事素质。】
　　【陆成安成为‘大晟武校’的第一位讲师。】
　　【恭喜你解锁特殊建筑——《大晟武校》。】
　　【该建筑为特殊建筑，培养出来的学生将根据讲师的能力进行成长。】
　　【清平三年十一月，大晟武校向全国地区进行招生，无品使臣、未参与门荫者、军籍人员等，持有官员推荐信就可以参与招生考试。】
　　【招生考试必须先考骑马射箭，随后再进行考核文化水平。】
　　【进入大晟武校，陆成安教导的主要内容为——《诸家兵法》、《武艺》、《历代用兵成败》、《前朝后世忠义之节》、《草原民族的起源和根本》。】
　　【分别从——军事理论、军事技能、思想政治教育、敌人的习性和情况，这四个项目上进行讲解。】
　　【陆成安以大量的古兵法作为教学题材，并且每日严格训练学生，同时拿出大晟王朝历来的经典战役作为讲解的教程提点学生，逐步加强了整体学员对于民族的基本概念，提高了忠君报国的理念，再通过对各个游牧民族的习性进行剖析，使得对阵蒙古帝国上，基层将领将出现一定的指挥优势。】
　　【大晟武校的创办促进了边境武臣的能力，人才的发掘率大大提升。】
　　【清平四年七月，陆成安通过多次战法侵扰，利用鬼嵬军的迂回战术，切断草原与净州之间的联系和粮道，多次小规模战事的取胜，让蒙古帝国被迫放弃净州，重新退回草原。】
　　【清平四年十月，大晟武校毕业了第一期毕业生，由于该期毕业生有大量的勋贵子弟，武德充沛，基础骑射素质的起点颇高，补强了统率、行军等等的能力，因而诞生了一批优秀学员。】
　　【清平四年十一月，陆成安投入使用这批在大晟武校毕业的勋贵学员，你任用学员，补上大量空缺的军官位置，你的军队在指挥系统上更为流畅。】
　　【你的指挥落点在命令执行下，更为准确。】
　　陆成安之前的基层军官，沿用的近乎都是从普通士兵之中，表现比较突出的军士，这些人受限于知识面，上限都不是很高，偶尔有些天赋惊人的，陆成安就会将这些人带入自己所办的【大晟武校】之中。
　　不少人从无品质的普通人转变为白底的武臣卡，同样有白底的武臣卡变成了蓝底品质的武臣。
　　第一期的毕业学员中，有三人从蓝色品质的武臣变成了紫色品质的将领。
　　这其中，三个人陆成安竟然都认识。
　　第一位是大晟锦麟卫指挥使的长子江信，第二位是晋王五骏骑之一的朱咏，第三位便是桃源三杰的李徽。
　　陆成安办这种军校，只是想试试看收益大不大。
　　之前，苏为英的模拟经历之中，陆成安便发现了自己留下来的笔记，竟然对苏为英产生了极大的影响。
　　他的笔记，狠狠地开拓了自家儿子的视野，从而间接影响到了大晟王朝的发展，毕竟苏为英是一个有强大势力支撑的实权皇帝。
　　陆成安笔记中提供的多种内容，不仅是有世界地图的草图绘制，还有一些标识出来产量颇高的农作物，提出了开海策略的好处，而这些几乎全都是超越了时代的眼光，给当权者带来相当可观的收益。
　　而就是这些小东西，都能让苏为英占据非常骇人的优势。
　　陆成安想要办一所军校，便是想要尝试复制这种情况，提高基层和中层将领的能力。
　　这次模拟中的小细节，还证明了一点。
　　能在历史上留下一笔的人，其成长性就是相应要高一些，像朱咏作为晋王五骏骑的人，教育和家世都没有问题，初始化也是蓝色品质的武臣卡，而有了陆成安的兵法教育，提升起来就很快。
　　李徽更是桃源三杰之中，陆成安年纪最小的弟子，这次陆成安没有隐居，他通过借书自学的方式，都自我淬炼成了一张蓝色臣卡。
　　可见，有些人的成功，不一定完全是要机遇，机遇只是其中一部分，自身的努力也很重要。
　　李徽从大晟武校成为第一期的毕业生，就已经是紫色臣卡的标配，再通过几年实战，蜕变成金色武臣，就只是时间问题。
　　王世真的死，让陆成安意识到了人才的空缺，这次大晟武校的创办成功，补足了很多地区上将领能力不足的问题。
　　这次，净州地区，陆成安差遣李徽进行防守，甚至他现在手上的将领还有些盈余，配置了朱咏作为副将，两人一同镇守这块要地。
　　【清平四年十二月，蒙古帝国多次进攻没有得到成效，反而在你层出不穷的守城策略下屡遭失败，一年之中，死在你手上的蒙古将士已经超过一万之众，在南下损失众多将士以后，蒙古帝国内部产生了一定的厌战情绪。】
　　【不少蒙古人开始劝说大汗不要在这片地方进行无谓的牺牲。】
　　【清平五年一月，你趁机派遣吕琯陈济领衔五千鬼嵬军进入草原，命令他们挑选相对较弱的部落，进行牲畜上的掠夺。】
　　【清平五年二月，吕琯陈济遭遇到了主力的乌桓族，经过了一系列的作战后，乌桓族的单于大败而逃。】
　　【本次作战，鬼嵬军折损592人，乌桓族被击杀6893人，因战事不利而溃败12595人，这使得乌桓族最大的部族出现了败亡。】
　　【清平五年三月，乌桓族单于找到蒙古帝国的可汗，作为最先归附的附庸部落，他们希望蒙古帝国能出手，为他们的部族报仇雪恨。】
　　【成吉思汗欣然答应了此事，并且主动提出收留乌桓族的想法。】
　　【蒙古帝国组建了一支以乌桓族为主力的骑兵，形成一支军团对大晟王朝发起进攻，同时蒙古帝国通过威逼利诱的方式，将留守草原的乌桓族牧女嫁入蒙古的营帐之中。】
　　【清平五年五月，乌桓族作为先头部队发起了对大晟王朝边境几个州府的进攻，却遭遇到密不透风的守城应对，在陆成安研发的投石机下，乌桓族死伤惨重。】
　　【清平五年六月，乌桓族人口每况日下，蒙古帝国顺势吞并了这支部族，从此乌桓族被蒙古帝国和其他游牧民族同化，消失于历史长河。】
　　【清平五年七月，全国征召而来的十万乡勇编入你的军团编制之中，由于《多多益善》的效果，你在防守上的应对将更加得心应手。】
　　【清平五年八月，你通过十万乡勇，挑选出了七千位体格过关，素质过硬的将士，通过六个月的训练，他们将转变为鬼嵬军。】
　　【清平五年九月，晋王向你转交了五千匹战马，三千幅甲胄，她申请加入你的军团，成为你的武将属臣。】
　　【同月，秦王在大晟王朝建立了一种全新的商会集体，她暗中向你转交了五十万两白银。】
　　画面上，各式的变化越来越多。
　　而陆成安却呆滞了。
　　他打算依靠闽地的经济，慢慢给自己准备武器装备，没想到武器装备的问题，晋王给他解决了，反手陆成安就要思考军饷的分配，资金上的短缺，结果下一秒秦王的资金到位了。
　　陆成安看着晋王申请加入军团的请求，还有想要成为他属臣的意愿，犹豫之下，陆成安想了想还是同意了。
　　不同意成王过来的原因是，战争作为一个血腥的绞肉机，陆成安是不怎么希望成王过早进行接触的。
　　模拟的年龄再大，也不能掩盖成王现实之中只是一个十二岁的小萝莉。
　　故此，陆成安是有保护成王的意思。
　　相比之下，晋王很早就接触过战争，有过军伍生涯的经验，这确保了晋王的作用性，其次晋王若是想要在模拟中继续得到成长，这种战争经验，是她所欠缺的地方。
　　陆成安没有道理不给晋王一个进一步学习如何去行军打仗的机会。
　　同意的一瞬间。
　　晋王就给他来了一个大大的惊喜。
　　【晋王向你上交了一份草原地区的详情手绘地图。】
　　【你获得了部分草原地区的视野。】
　　与此同时，晋王的眼前也是另外一番气象。
　　【陆成安向你开放了边境部分区域的管理权。】
　　【你获得了陆成安阵营的全部成员情况。】
　　当晋王看到那个被她视为顶级反骨仔的吕琯正顶着一个金色框框作为面板的时候，她沉默了。
　　晋王是怎么都想不到这个做什么事情都成事不足败事有余的家伙，竟然有朝一日，能跻身金色武臣卡的行列。
　　这就让晋王怀疑了。
　　是她这个君主耽搁了这个反骨崽的能力呢，还是这个反骨崽在她的手下就没好好做事过。
　　而陆成安开放管理权的同一时间，晋王发现自己居然能命令陆成安的属臣进行做事，具备调遣陆成安臣下的权能，这顿时是让晋王亢奋了起来。
　　这意味着，她晋王直接白白继承了陆成安的臣子池。
　　唯一让晋王不爽的就是之前这个宁王偷跑了一段时间，如果她没料错的话，以宁王那个不要脸的小婊砸，现在该做的，不该做的，她是全做了。
　　主要宁王跟秦王、汉王都不一样。
　　汉王性格保守，守礼知节，妥妥的大女子。
　　秦王性格那是‘外宽内忌’，看似是社交非常在行，其实根本不行，该拉下脸做事的时候，秦王很少能真正地放弃尊严，她是把尊严看成自己性命的人。
　　为什么秦王总是拼了命都不想利用长孙明，只想着打击她的这个舅父。
　　长孙明是国贼，只是一个小部分原因。
　　主要原因，晋王感觉是长孙明伤了秦王的尊严，践踏了她的人格，所以秦王哪怕拼到底，都不会考虑借助长孙明来发展自己的路线。
　　宁王不同，这个人社交非常在行，能拉下脸的时候，那是真能拉下脸来，就没有什么事情，是她宁王做不出来的。
　　所以晋王有一种预感，那就是小陆子这颗大白菜，搞不好已经被宁王给野猪突袭了。
　　不过，晋王转念一想，这不是宁王还没跟陆成安成婚么？
　　只要没成婚，那对于她晋王而言，压根就不是问题。
　　宁王偷跑偷的再鸡贼，那也不是满朝皆知的正妻，区区一小贼，不足为惧。
　　再说了，这个卑鄙的偷跑者，甚至都没有解锁一个情侣皮肤，这在晋王看来，就算是偷跑成了，也非常失败啊。
　　唯一一个联动皮肤是【君臣奏对】的家伙，连秦道秀的【陆生画眉】都比她高一个规模。
　　晋王心道，就这样的情况下，自己等下随便解锁一个联动皮肤，这宁王怕不是直接心态崩溃，当场退出模拟了？
　　一边欣赏着陆成安的强度。
　　晋王一边思考该怎么在野战上面对蒙古人，她寻思着自己也不能白来啊！
　　彰显武力，表现自信，运筹帷幄之中，决胜千里之外，到时候靠着满身军功从而拿下陆成安，在宁王面前扬武耀威，光是这样去幻想，晋王就非常来劲。
　　而陆成安同样也在思考怎么发起对蒙古人的反攻，成为新一代的爆破鬼才。
　　火器和火炮先别想了，制作工业跟不上，大晟王朝想要拥有这样的技术，还不知道要发展多久。
　　但陆成安记得有一种跟火药有关的武器，制作方法相对简单，不怎么需要工艺技术，他记得这个东西的名字叫做【震天雷】。
　　因为火药这东西发现的早，但用在军事上的时间比较晚，汉代就有火药，晚唐用于军事，宋朝就开始研发跟火药有关的武器，元朝大行其道，发展来到鼎盛期。
　　这个过程中，陆成安对于【震天雷】的印象很深刻，因为蒙古大汗蒙哥，就是在宋朝的钓鱼城被【震天雷】所炸死。
　　记得归记得这个东西，但是却不知道制作工程，看样子只能给工匠提示，看看需要多久才能出来这样的东西。
　　【清平五年十月，由于大晟王朝的工艺水平较低，你提出的《震天雷构想》在经过工匠们的讨论后，需要一百万两银子作为研发的资金，整个研发的时间消耗保守估测需要三年之久。】
　　【清平五年十一月，你开始研发《震天雷》项目，整个项目需要六个工艺技术进行支持，故此工匠们要对这六项技术进行前置性的研究。】
　　看到这里，陆成安的嘴角微微一扬。
　　对付蒙古的办法，它终于是跨着风骚的步伐走来了。
　　......
　　......
　　......
　　提醒一下，由于工业技术的缺乏，大晟王朝目前的科技，提升到【震天雷】应该就差不多了，至于什么火炮、燧发枪就别想了，其中很多精细的技术，都要很多前置的工艺条件。
　　大晟王朝没这个能力制作。
　　目前主要还是冷兵器时代。

第207章 晋王偷耍鬼嵬军,沉迷其中的晋王逐渐张狂
　　【清平五年十二月，晋王在幽州地带替你练兵，并向你征求了三千鬼嵬军的使用权限。】
　　【是/否同意？】
　　陆成安这么多年来，零零总总已经养了接近一万人的鬼嵬军，岳飞的巅峰时期其实背嵬军的人数也都没有破万。
　　资源上，政策上的缘故，导致岳飞没办法养出大量的骑兵作为反扑的资本。
　　陆成安是有大晟王朝这个大一统王朝的支撑，故此，每年他都不断在累积鬼嵬军的数量。
　　其实，陆成安之前也想过疯狂爆兵，但发现鬼嵬军对于马匹的要求比较高，普通的战马或者是次一点的战马，那是影响战斗力的，并不能算为鬼嵬军的最低配置。
　　这就导致非常坑爹的一种情况出现，那就是形成了一股骑兵，可这种骑兵不能打上鬼嵬军的标签。
　　大晟骑兵的战力和鬼嵬军的战力亦有差距，替代成下位兵种，陆成安那当然是心不甘情不愿的。
　　故此鬼嵬军的人数一直没有真正的暴涨起来。
　　晋王借兵，很有讲究，一万人编制，要个三千，是陆成安可以接受的程度，其实主要有个原因，就是陆成安有些吃不消整个军团的军饷、粮草的支出。
　　财政赤字了。
　　裁军吧，隔壁有蒙古盯着，这些步兵不能打野战，但守城还是绰绰有余的。
　　那不裁军吧，汉王每个月提供的军饷和粮草，对于陆成安而言很勉强，陆成安还得靠着自己的经济产出和秦王的暗中支援，得以支撑下去。
　　换句话说，目前陆成安的兵力持有已经到了极限，提升了兵种，军饷和粮草需求都会增高，不像是乡勇，军饷和粮草支出相对偏低。
　　借给晋王三千鬼嵬军，陆成安就可以在这个期间内不必承担这支鬼嵬军所需要的军饷和粮草。
　　这对陆成安是有好处的，主要是边境真发生战事了，晋王不可能拐着这三千人跑路了，肯定还要支援回来。
　　等于是拿晋王的银子养了自己的兵。
　　所以陆成安借的很大方，没有半点的犹豫，而为了量产鬼嵬军，制作出大量符合鬼嵬军需求的战马，陆成安曾经考虑过【回交法】。
　　但，很快陆成安就不想挑战世俗伦理，放弃了这种战马改良育种的策略。
　　古人还是很讲究道德价值观的，在现代，【回交法】作为一种育种手段，育种师们经常使用这种手段来培育新品种。
　　可古人是接受不了这种配种方式的，因为【回交法】那是违背了伦理，哪怕伦理道德只是人类世界中的概念，动物并不会遵守，但是一旦推出【回交法】，陆成安必然要面对大量的口诛笔伐。
　　他们会认为陆成安的伦理观念存在缺陷问题，从而进行道德层面的攻击，哪怕陆成安知道这只不过是配种方面最低级的一种知识，可很多死读书的人哪里受得了这样的刺激？
　　陆成安也不想没事找事，成为读书人的公敌。
　　而晋王从陆成安这边拿到三千鬼嵬军的使用权，二话不说就开始投入实际使用。
　　【清平六年一月，因为大晟王朝和蒙古帝国之间的战事，导致边疆区域出现了大量的流寇，晋王携三千鬼嵬军扫荡幽州，提高了幽州地区的治安。】
　　晋王脑海中的画面。
　　她是用意念控制着自己在画面上的人物，在幽州地区带着鬼嵬军攻击这些流寇。
　　武力值上，晋王已经成功突破到了90点的大关，在用弓箭射杀流寇时，她几乎是一箭就能射死一个。
　　起初意念控制人物，还有些失误，后面发现越来越得心应手，唯一让晋王痛苦面具的是——这个鬼嵬军太强了。
　　她的实战效果，其实就是一轮远程端的骑射，这些流寇一个照面就全死了，正面作战几乎是平推，她剿灭一股流寇，自己就开射了两箭，流寇就被鬼嵬军给干碎了。
　　光看数值面板，晋王就知道鬼嵬军很强。
　　之前，陆成安组建鬼嵬军的时候，晋王就想看鬼嵬军的各项能力，结果这部队是嫡属于陆成安的部队，她晋王查看不了。
　　不过，那会儿，晋王就做过了心理准备，有个保底的猜测。
　　而她是通过两件事情，判断出了这支部队的能力。
　　首先是作为陆成安的部队，这支部队的人数特别少，几乎没办法量产，一般精锐部队都是很难出现大量的数目。
　　所以鬼嵬军必然是陆成安手下最猛的部队。
　　何况，这支部队又有特殊的编制、特殊的装束，特别的称呼，那晋王怎么想，都感觉这支鬼嵬军可能是大晟王朝当前最强的军事化骑兵。
　　其次晋王还观察了战绩，剿灭东南地区的海寇时，鬼嵬军的发挥惊人，所以晋王有个大差不差的评估。
　　可猜测归猜测，真正用上这种部队的感觉，和单纯的旁观者视角就是两码事了。
　　用完以后。
　　晋王感受到了这支部队的强度。
　　这支部队，必然是能在野战上和游牧民族的精锐骑兵相抗衡的，这就让晋王有些小小的感动了。
　　她是怎么都没有想到，陆成安会分出三千鬼嵬军交给她来分配使用。
　　毕竟在晋王看来，这是陆成安最强的部队了。
　　至于这三千人的军饷和粮草，这些个消耗，对于晋王来讲，简直就是不值一提，这些年，她跟秦王一样，也是在暗中发展经济储备。
　　这个秦王，天天跟着她晋王创办的商会对着干。
　　抢生意。
　　烦都要烦死了，如果不是秦王跟她抢生意的话，晋王现在的经济状况会更好。
　　钱财，她是有一定积蓄的，不然也不可能定期给陆成安提供甲胄和战马。
　　主要是，她晋王暗中也在自己的家乡还有她的封地之中进行屯兵。
　　自己的力量，才是真正的力量。
　　她骨子里就是一个很记仇的人。
　　这把模拟是汉王当了皇帝，她这个人啊，就属于耳根子有些软的人，正面看似嘴巴比谁都硬，其实到了下决定的时候，会考虑很多因素，做事柔和。
　　到时候，他们大晟王朝占据优势，以汉王的性格，只要这帮游牧民族愿意放下心气，举族投降，汉王就可能大人不记小人过，放下仇怨，不再疲于征战。
　　那哪行啊？
　　晋王翻史书，看到的是别人打仗输了都是要赔钱赔粮的，怎么能投降就放过了别人。
　　肯定要打，打到对面赔上牲畜，交出屠杀大晟子民的罪魁祸首，那才算完。
　　晋王知道汉王是不想这种无谓的仗，损失财力、民力、国力，但是呢，你要是不一口气打出自己的威风，这些游牧民族卷土重来的次数太多了。
　　大晟王朝每次都能撞上这些游牧民族南下，就应该知道事情的严重性，妄图靠妥协获取和平，晋王怎么想都认为不现实。
　　她的看法就是一旦战事开打，打到什么程度，是你们挑起战争的人负责，我什么时候结束战争，是我们考虑的事情。
　　必须要把这些人打痛了，打出自己那口气，扬出我朝神威，那才是真正的雄主之风。
　　你看看，汉王这几次，她当上天子的频率，可以说是最高的，因为父皇给了她一个正统性，可治国方面，汉王就只想着发育民生，不是说这种策略不好。
　　而是这种策略，遇到了强有力的外敌，那不就是任人宰割吗？
　　汉王就是最标准的过渡型皇帝，承上启下的守成之君，不考虑建功立业，打出我朝威风，就想着埋头种田了。
　　民生可以照顾，晋王能理解汉王的爱民之情，但军事这块儿，她晋王是放不下来的，她不喜欢被人欺负，从始至终都是如此。
　　再者，发展军力攻击外敌，也不是变相地一种保护百姓财产吗？
　　你连百姓被人劫掠都保护不了，光发展内政有什么用啊？等着被别人抢走吗？
　　我晋王，要守住大晟王朝的一切，她承认自己是贪图享乐，当女帝是有些私心，但是她就算不是一个好皇帝，也不会让别人平白欺负自己的子民。
　　这是她晋王的底线。
　　谁敢打她的人，她晋王就敢以举国之力，跟对方拼家底拼到一家彻底消亡为止！
　　嘿，话又说回来，这小陆子的兵真是厉害呐！
　　晋王这会儿，顿时是起了歹心，她想了想，自己这些甲胄战马拿来培养河北骑兵，为什么不让陆成安再给她弄一套鬼嵬军？
　　这不整个一万之众的鬼嵬军耍耍威风？
　　就这三千人，晋王感觉得劲是得劲了，但还不够神气！肯定要榨干陆成安的兵袋子，弄出一支鬼嵬军的大型军团，这我不把蒙古人给干到碎裂？
　　但是，找陆成安直接要兵，晋王思考下来，觉得不现实。
　　陆成安不是一个冤大头啊！
　　能愿意把他的嫡系军队白白丢给她晋王来耍，这一口气全要走了，哪怕晋王随时协防，陆成安也未必会乐意此事吧？
　　将心比心，这次模拟，陆成安跟她的关系止步于赠送军资的关系，硬是要说，就是同僚上的关系，私人关系上，便是同为爱国人士的立场。
　　但凡陆成安是她的相公，别说鬼嵬军的全部军马了，今天晚上，这支边防军团，就改姓【晋】了，当场易帜。
　　这是晋王对陆成安的自信。
　　又想要大量的鬼嵬军骑兵，又感觉没什么希望，晋王就开始捣鼓这上面的各种功能，看看有没有什么新的功能没有开发出来。
　　【交易市场】
　　【是/否发起对陆成安的交易？】
　　晋王眼前一亮，交易，干嘛不交易。
　　画面一变，出现了一个交易的边框，两个人的立绘各站在一边。
　　双方可以进行交易的东西全部显现了出来。
　　晋王看了看自己可以拿来交易的东西——三百万两白银、4391副制式甲胄、2000套强弓、3座牧马场、8034匹战马以及大量跟随着晋王的人才和12000位大晟步卒、2000名死士、3000尊河北骑兵。
　　接下来，晋王发出了一个惊疑的声音，“怎么我自己也能交易进去啊？”
　　没错，晋王发现她竟然还能把自己的人物给交易出去。
　　而不可交易的东西，则是七座城池、一个州府、京城内自己的皇室府邸以及各种官家认证的物品。
　　观察了一下陆成安的交易内容。
　　陆成安可以交易的东西是——7924两白银、7230个鬼嵬军将士、89349个大晟步卒、闽地陆府、京师陆府、以及一些归属于陆成安的人才包括陆成安本人。
　　而在士兵交易上，打上了一个提示标签——该交易仅限于皇室之中被赐予兵权的宗亲。
　　汉王是不需要交易的，她作为当场皇帝，可以直接控制这支军队，这是晋王比较气的事情。
　　不过，晋王最气血上涌的，莫过于吕琯这个背叛晋王党的混账东西，居然也出现在了陆成安的交易栏中。
千':寻:!免!;!费"小:'说::;裙;2!5?:5,5,;9,5:,!3.0"!0　　也就是说，现在晋王要回吕琯这个小弟，还得付银子。
　　测试身价。
　　十万两银子交换吕琯这个紫色臣卡。
　　【该交易方案经过判定，大概率会被陆成安审批通过，但是极大概率会被陆成安的属臣吕琯拒绝了，你需要说服对方（吕琯）才能完成该项交易。】
　　这是什么二五仔啊？
　　叛徒，纯纯的叛徒！
　　看不起这个身价是吧？
　　晋王继续测试，加价到一百万两，这个价格绝对是超规模了，在晋王眼里，吕琯的能力肯定不值这个价格，这是看在从小都给她当跟班的情义价。
　　【该交易方案经过判定，极有可能会让陆成安对本次交易方案感到满意，但是大概率会被陆成安的属臣吕琯拒绝了，你需要说服对方（吕琯）才能完成该项交易。】
　　晋王真想给吕琯来一刀。
　　到底谁才是你之前的老大，你心里没数？
　　不再管这个，晋王把陆成安本人放到交易栏上，二话不说，直接把自己的全部家当放上。
　　【三百万两白银、4391副制式甲胄、2000套强弓、3座牧马场、8034匹可交易的流动战马以及大量跟随着晋王的人才和12000位大晟步卒、2000名死士、3000尊河北骑兵交换陆成安的效忠。】
　　晋王直接全部放上。
　　【经过风险判定，陆成安极大概率会拒绝这个交易方案。】
　　再加上自己！
　　晋王把自己的人放上了交易栏上。
　　【经过风险判定，陆成安极大概率会同意这个交易方案。】
　　晋王眼前一亮。
　　到头来，果然还是自己最值这个价，这下晋王思索片刻，慢慢把这些筹码放回来。
　　去掉一组交易单位。
　　【经过风险判定，陆成安极大概率会同意这个交易方案。】
　　一直到整个画面上，只剩下了【晋王】这一个交易内容时。
　　【经过风险判定，陆成安极大概率会同意这个交易方案。】
　　晋王心花怒放。
　　这就是本王的价值吗？和陆成安平等交易对换的身价？！
　　一换一陆成安的含金量！
　　直接发起交易。
　　再送一点银子当添头吧。
　　晋王在心中暗暗想道。
　　另外一边。
　　陆成安看到突然发送过来的交易报价，晋王试图拿她本人来交换陆成安的效忠。
　　【经过风险判断，你大概率会通过这次交易方案。】
　　？
　　什么意思？
　　陆成安觉得自己是被【女帝养成计划】给骑脸了，这个评价也太畜生了，你不如直接说他是个好色之徒算了。
　　别那么隐喻！
　　陆成安逆反心理顿时上来了，当场就是一个拒绝。
　　但是，陆成安想了想，这晋王会用到这个功能，大概率是想要从他的身上得到什么东西。
　　所以才会点开交易界面。
　　而晋王惨痛地遭到陆成安的拒绝后。
　　她认为这个风险判断只是评估当前交易成功的可能性，但真正成功不成功，可能还会受到人物词条的影响。
　　陆成安的一身正气，可能不太愿意接受这种交换。
　　思考半天，晋王感觉正事要紧，先不去想如何通过交易获得陆成安的效忠，她拿出大量的战马和甲胄进行兑换鬼嵬军的将士。
　　她记得陆成安鬼嵬军的组建所需要的各项物资。
　　额外多出三成的物资来交换这样的军士，是晋王的想法。
　　【你发起了一个新的交易报价。】
　　【报价内容为——八十万两白银，3000副制式甲胄、2000套强弓、1座牧马场、8000匹战马、三位擅长养马的武臣与晋王五骏骑之一的朱咏。】
　　【交换陆成安的7000鬼嵬军骑兵。】
　　【交易成功。】
　　【你获得了7000鬼嵬军骑兵的控制权。】
　　另外一方面，看着晋王千里迢迢跑过来送银子的陆成安，一时之间，有些泪目了。
　　这不是冤大头！
　　这是他心中的小天使，天上的白月光！
　　我的挚爱！
　　今天，谁诋毁晋王，我陆成安第一个就干谁！
　　别看晋王拿到了一万鬼嵬军的控制权，到时候边境战事打响了，晋王还是会跑过来支援的。
　　等于什么呢，等于是晋王掏空了家产，要了一个名誉上的控制权，一旦打起来，陆成安随时能指挥晋王和晋王手下的鬼嵬军投入战斗。
　　富婆，能送是福。
　　多送点银子，陆成安胃口大，通通都能吃得下。
　　而且之前陆成安培养出来朱咏，他是没有对方的归属权，所以不能生效朱咏和吕琯之间的羁绊。
　　现在，晋王这归属权一送，等于说陆成安继承了晋王的臣子卡池。
　　完全可以再次去挖掘五骏骑的潜力。
　　四头猪的耻辱外号。
　　陆成安要把这个称号变成真正的四庭柱。
　　河北上将！
　　【清平六年三月，你的大晟武校开始了第二期的招生，这次你仍然作为本次武校的主要讲师。】
　　【由于你的能力突出，知识面宽广，你培养的武臣，在能力上会有一定幅度的提升。】
　　【清平六年四月，晋王带着一万鬼嵬军从幽州方位潜入草原，在熟知草原地形的情况下，晋王轻装出击，佯装成蛮族部落，掠夺了大量的牲畜作为补给品，在草原上以战养战。】
　　【由于蒙古帝国对乌桓族做出来的不义之举，虽然增强了蒙古帝国的整体实力，增进了人口，但引起了其他游牧民族的不满，致使一定的小型部族离开了蒙古帝国的管辖区域。】
　　【晋王掠夺这些小型部族的牲畜，使得这些部族极难生存，他们思虑再三，有的选择倒向蒙古帝国，甘愿为蒙古帝国效力，有的部族在击杀了一些巡逻草原的蒙古人后，取下他们的头颅作为投名状，畏惧于陆成安的凶残作风，他们向幽州方向的大晟王朝投诚。】
　　【清平六年七月，晋王调查这些投诚而来的游牧民族，将一些为非作歹的青壮暗中除去后，留下妇孺孩子作为劳动力建设幽州。】
　　京师。
　　汉王正在教导陆成安的孩子如何成为一个圣明之君。
　　看着晋王在边境日益猖狂的各种怪操作，汉王甚至都笑出声来了，怎么她们苏家，能走出来这样一个异类？
　　别的不说，晋王这种操作，竟然隐隐约约给她带来了一些快乐。
　　虽然明知道晋王做的事情很不当人，很混账。
　　但汉王就是暗爽无比。
　　再看了看自己的道德随着这几年的当政，已经下降了3点，汉王的心中顿时感慨万分。
　　与此同时。
　　宁王就有些闷闷不乐了。
　　这晋王，凭什么能拿着她相公的精锐之师跑到草原上打秋风？
　　你这样做，到时候陆成安遇到蒙古的主力攻击，陆成安怎么办？晋王这行为，不是瞎胡闹么？
　　赶紧把鬼嵬军重新还给她相公啊！
　　而且，那么久，宁王一直都在京城照顾自己还年幼的孩子，对于陆成安，宁王也是怪想念的。
　　不管了，把孩子丢给汉王去养。
　　她不是挺喜欢给我宁王养儿子，养女儿的吗？
　　咱去找陆成安了。
　　而且，她的内政能力也很出色，边境一些地方的管辖，宁王觉得自己是有发挥空间的。
　　宁王还没出发，成王就申请和宁王一起去边境守卫国土了。
　　之前，成王被陆成安给劝返了，而她老早就想明白了问题，这是对方的才识和政治太高了，把自己给劝说回去了。
　　所以在京城的这段期间，成王一直在努力学习。
　　但是成王的才识卡在70就上不去了，政治更是低的吓人。
　　于是成王想到了一个其他的办法，只要有个人能和陆成安顶着，说服陆成安，那不就好了？
　　一看到宁王要出发，成王左思右想，都感觉宁王是一个最佳人选，她的才识和政治，绝对能抵挡陆成安的劝说。
　　虽然成王感觉利用自己的姐姐不是一件好事。
　　但转念一想，为了锻炼能力，这种级别的小小利用，能算什么？
　　她成王做的事情，那都不及汉王那些操作的分毫！
　　宁王姐姐，你也不想这个国家陷入灾难之中吧？
　　既然你们不想拯救这个国家，那就让我成王来一力承担！
　　我成王，才是这个危难王朝的希望！！！
　　看了陆成安多次救世主般的表现，成王就立志想要成为像陆成安这样救国家于危难之中的无双国士。
　　所以，她说什么都不想错过这次战事。
　　这是提升自己的最好机会！
　　......
　　......
　　......

第208章 芷凝啊芷凝,你不能再沉迷于男色了!
　　此间乐，不思家。
　　有了鬼嵬军，那还回什么京城啊！
　　晋王看着手上这支鬼嵬军，感觉自己的人生来到了巅峰，她本身就对于行军打仗有种特殊的爱好。
　　所以，在模拟之中的兵种，是晋王很感兴趣的一个内容，她最初模拟的时候，以为兵种就是步兵、骑兵、弓兵、枪兵这种最基础的设定。
　　直到后来，晋王看到陆成安使用晋王亲卫兵通过击败游牧民族，进化成了斩虏卫后，晋王就知道了兵种之间，还有一种类似于变强的模式。
　　这就导致晋王也在偷偷研究这个项目。
　　只是效果不太行，而且很多兵种，是有地方限定的，只会产生地方性质的兵种。
　　陆成安的鬼嵬军，是独树一帜的，到现在晋王都没有找到什么方式，能让一支骑兵强化成鬼嵬军这种特殊兵种。
　　故此，晋王对这支兵种，一直都很眼馋。
　　因为晋王也是悄咪咪锻炼过自己的骑兵，但是呢，强度上，她是能察觉到强弱的。
　　其实，强度这玩意吧，以前晋王个人认为是次要的，兵种之间差距能有多大，不都是人吗？
　　战力上哪怕有所差距，也不可能拉开太多。
　　都是士兵，训练度上去了，即时作战都挺能打的。
　　样子好看点，英武不凡，晋王就很喜欢了。
　　在卖相这点上，晋王是有硬性要求的。
　　喜欢陆成安手下的这支精锐部队，有很大一部分的因素，是源自于鬼嵬军的形象。
　　可以说，她晋王养的河北骑兵，在外形上，就被鬼嵬军击败了。
　　后面通过几次长途奔袭的作战。
　　这鬼嵬军，那已经不只是卖相好看那么简单了，晋王用了一次，彻底是被这支兵种的强度所折服，陷入了一种爱不释手的状态。
　　毕竟【蒙古突骑】的强度已经被验证过了。
　　齐王用了最笨的办法去测试了人家的兵种强度，但那种办法，老实说，晋王不是很推崇。
　　那已经是不把模拟之中的士兵当成一条条鲜活的生命来对待了。
　　虽然说每次模拟都会重新回到原点，开启新的征途，可是记忆里的内容却是极为真实的。
　　晋王是做不到像齐王那么有目的性。
　　一想到获得记忆时，那些模拟之中发生的种种惨状，只会提醒晋王在现实中，她需要做的更好，才能避开所有可能会遭遇到的悲剧。
　　现在每次回到现实，晋王要做的事情都非常有个人的目的性，直接省略了很多之前会走的歪路。
　　如果没有模拟推演的话，晋王认为自己肯定会走不少歪路，哪怕当上了女帝，也会把整个国家给推向万劫不复的深渊。
　　所以，晋王很珍惜每一次模拟中自己的选择，哪怕测试敌人的强度，获得对方的信息，也该用更合理的方式去测试，而不是选择用这种‘漠视’的态度来决定这些士兵的生死。
　　不过，迄今为止，晋王拿到最重要的信息是蒙古人在冬季作战所受到的影响，比他们中原人要少。
　　冬天作战，一直是中原王朝很忌惮的一件事情，第一无法确保稳定的后勤，第二是无法保证给将士们提供保暖的衣物。
　　有一种说法便是——‘六腊不交兵’。
　　意思就是酷暑和严寒是不打仗。
　　【王世真】放松警惕的主要原因，就是以为如此严寒的情况下，蒙古人不敢来犯，导致了战略上的轻视，做出防守的策略不够及时。
　　要是一直保持着警惕的话，这次对于蒙古人而言也是一次很大的考验，至少他们也不会打得那么舒服。
　　所以晋王正在开动自己的脑筋，有了这一万鬼嵬军，她肯定不想打得那么被动了。
　　她要打的话，也一定会挑选出适合自己出击的时刻，而且优先挑选能形成最大生存压迫的时间段。
　　如果物资足够充沛，对方主力还在打陆成安的城池时，晋王是有突袭草原蒙古本部的念头。
　　连续几次模拟，晋王都把草原的地形牢记在心，摸了一个遍，这次甚至是在模拟中去草原踩过点，有细绘的草原地图。
　　对方打陆成安，那内部肯定是兵力空虚，这个机会，不就很适合自己拿着最强的兵种突袭对方老巢，来一次擒贼先擒王的斩首计划吗？
　　不管怎么说，防守哪有偷家的进攻性强？
　　晋王认为自己还是很懂偷家的。
　　画面一滞。
　　边防地区，陆成安的眼前出现了新一个月的战略消息。
　　【清平六年十二月，你在整个边防的布局逐渐成型，全部的边防部队形成一个掎角之势，退守有序，严密谨防，形成了层层相扣的防守线。】
　　【多多益善触发效果——】
　　【在该条防线中，由七位高级将领策应作战，一旦对方由直线突破防线，轻骑直入，你所部署的多重梯队将会形成层层列列，绵绵密密，滴水不漏的防守形态，对方的直线攻击性下滑，对方的轻骑突击率下降，且不容易寻找到补给，若对方攻至一定区域，你可凭借诱敌深入的策略，进行剿灭合围之势，将其四面埋伏。】
　　【你每条防线所损失的兵力，都会从其他防线的士卒最先补上，可抵御大量直线冲击的进攻。】
　　陆成安长吐一口气。
　　韩信的【多多益善】，终于是在这个时间段来作用了。
　　【多多益善】触发，是有条件的，首要条件是士兵的质量，其次的条件是将领的质量，最后的条件是防守阵型的条件。
　　不是说，这【多多益善】是一个技能，我想用，‘啪’一下顿时就生效了。
　　跟【一身正气】这种只影响一个人的词条不同，【多多益善】的辐射范围太广了。
　　正因为辐射范围太广，所以起步的要求就非常高，而陆成安所用到的这七个高级将领分别是吕琯、陈济、江信、朱咏、李徽、吴明以及秦道秀。
　　秦道秀兵败之后，齐王居然书信一封，让秦道秀暂时为陆成安效力，这就是为什么陆成安能用上秦道秀这张武臣卡。
　　这是现今，大晟王朝最强的一套武臣卡池，其中【吕琯】和【陈济】具备突袭作战的能力，且经过多年的磨砺，南征北战，是陆成安现在最信任的将领。
　　尤其是【吕琯】，他在多年的并肩作战，领悟了出了一种专精技巧，名为——【冷箭袭将】。
　　顾名思义那便是——【突施冷箭，袭敌百步。】
　　在使用【吕琯】时，他使用该技巧，有一定概率击杀敌方中、高级将领，造成对方指挥系统混乱。
　　打追击战，那是真好用，最大程度打击对方的士气，且有效击杀敌方的将才。
　　而【陈济】同样是有一个专精技巧，但不同于【吕琯】是对敌方将领的直接打击，【陈济】领悟出来的作战技巧是——【将行千里】。
　　效果很简单，短暂时间内提高整个部队的移动速度，可以快速打击陆成安想要攻击的单位。
　　但坏处就是移动速度过快，一旦脱节被反包围就很尴尬。
　　这俩兄弟，陆成安为了部署出【多多益善】的效果，就把两个人给拆解出来，形成两个不同单位的紫品高等将领。
　　看在进攻性比较强的份上，陆成安把他们俩放在相对危险的地方，到时候有机会就命令他们俩突袭，没机会也能给对方造成损失。
　　无论是【吕琯】的暗箭伤人，还是【陈济】的快速移动打击目标，顺风局可以痛打落水狗，逆风的时候可以偷袭落单部队，都是非常管用的。
　　最前线的部署，就是【吕琯】、【陈济】、【朱咏】。
　　中间防线，以【吴明】、【江信】坐镇。
　　最后防线，是让阿秀和【李徽】补位。
　　这样选择，陆成安是有讲究的，【吴明】特长是固守，你不能因为看到【吴明】擅长固守，就让他守最后一道防线。
　　这就显得没有任何意义，你放在中间的防线，蒙古打到这里，【吴明】就能最大限度拖住对面的人，到时候前面的【吕琯】、【陈济】都能回头来打，后方的阿秀和【李徽】也能突进支援。
　　你把【吴明】放最后，可能导致的某种情况，就是前方的人不一定能拖住，而【吴明】出于立场和性格的考虑，也不会放下城池前去助阵。
　　如果不是陆成安想打的有侵略性点，他是想把【吴明】顶最前面的，当一个肉盾前排来使用。
　　至于把【吕琯】、【陈济】放前边就是这俩人机动性够强，可以灵活使用，随机应变，有机会反打就直接让他俩冲过去当疯狗了。
　　陆成安不得不感叹，能看到别人的能力和特长，何尝不是一种恐怖的优势？
　　古往今来，有这能力的人，都差不到哪里去。
　　这模拟推演，就是把大晟王朝这个范围内的将才、贤臣的能力全部以文字描绘的形式告诉你。
　　只要做出来的事情别太惊天地泣鬼神，步子走得太大，成为公敌，你一个当老大的，就是什么事情都不做，丢给那些道德高能力强的文臣替你管理朝政，任用那些将领给你打仗，当个守成之主，都是个保底。
　　如今，陆成安构建出来这个边防阵线，蒙古人再想要像上次那样利用信息差进攻净州就成了一件不切实际的事情。
　　究其原因，还是中原人对游牧民族的了解太少了。
　　农耕民族在冬天打仗有很多种种不利的因素，但蒙古人在冬天打仗算是基本操作了，毕竟德国人都没能征服莫斯科的冬天，蒙古人是正儿八经打下过的。
　　陆成安布置防守的时候，忘记提醒守城将领这一点了。
　　著名的白登之围，檀渊之盟，靖康之耻，北京保卫战，宁远大捷，己巳之变都发生在隆冬季节，但大晟王朝的史书上又没有这些经典战役，防守的将领自然没有在冬季作战上做出太高的防守警惕。
　　正在陆成安调兵遣将、部署防守阵线、加强投石机的产量、同时开办军事校院提高武臣能力并且操劳地方政务，提高地区治安和稳固性，在凉州、幽州等地大力发展牧马场的回合操作之际。
　　宁王从京城奔赴陆成安所在的府邸。
　　此时此刻，宁王的情绪是很愤怒的，她愤怒的主要原因在于陆成安背叛了她，将鬼嵬军这样强力的精锐部队丢给了晋王。
　　如果只是丢个三千人，宁王还在可以忍受的范畴，结果陆成安把整个鬼嵬军的编制都丢给了晋王。
　　这是什么道理？
　　她宁王承认这把自己是有偷袭的成分，也没有准备一个正式的名分，但好歹也给你陆某人生了一对儿女吧？
　　王八蛋！
　　她宁王必须要搞清楚这是怎么一个回事，不然这口气她实在是难以消解。
　　毕竟晋王的回合，她那何止是大获全胜啊！
　　只怕是人躺进了棺材板，音容犹笑。
　　死的时候，可能都有些笑得合不拢嘴了。
　　她是什么都有了，当上女帝，明明祖训是不允许有夫婿的，结果她就连和陆成安名分都有了，而且该爽的都爽了，不单单女帝当过了，最可恶的是，她还非常的昏庸。
　　史书上都能给你大写特写的那种昏庸。
　　各种美食没落下过，偶尔还磕磕仙丹，娱乐生活还很丰富，打猎几乎天天都去，戏院也从不缺席。
　　有人不恭敬，那就拖出去砍了。
　　纯纯地借着陆成安的能力，疯狂地给她们这几个亲王上嘴脸。
　　最可恨的是，她儿子也是皇帝，还功绩显著。
　　但凡晋王的儿子，是个昏庸之君。
　　大伙儿那是直接锣鼓喧天、弹冠相庆。
　　可惜不是啊！
　　她的那个儿子，不仅不是一个昏君，而且还是目前为止，所有苏家后人之中，堪称王者之风含量最高，表现最惊人的一位帝王。
　　父皇假如能看到了苏为英的模拟未来，只怕是直呼‘好圣孙’。
　　宁王甚至觉得以父皇在模拟之中求孙心切的表现来看，他若能提前知晓苏为英的强度，指不定会在晋王养胎期间，给晋王舞个剑，逗乐一下晋王的情绪，让她能在一个比较开心的环境下生产。
　　可以说，晋王她的人生，非常成功，但是怎么成功的，宁王不方便评价。
　　鉴于晋王的成功。
　　宁王还能不嫉妒吗？
　　她是恨不得给晋王砰砰来上两拳，可考虑到武力上打不过的客观条件，所以想想还是算了，但是这不代表她宁王不能找陆成安来诉苦啊。
　　而且陆宝这里的问题确实很大啊。
　　都知道只有骑兵才能打骑兵，最好的骑兵给了晋王，那你还怎么对付蒙古人啊？
　　质疑！
　　非常质疑！
　　担心！
　　异常担心！
　　陆成安看着画面上宁王的询问，陷入了莫名的沉默。
　　宁王问陆成安，那是以很‘温柔’的方式，质问陆成安为什么不把鬼嵬军留下来，好好保护自己，相反还把鬼嵬军交给了晋王来使用。
　　同时悄悄诋毁了晋王的能力，说她只是一个看到眼前，而看不到大局的莽夫。
　　只会逞一时之用而无远虑的臭丘八！
　　这陆成安总不能直接就表达——我是经济状态太差了，临时决定把晋王当成了提款机，让晋王去承担这支鬼嵬军的军饷和粮草支出吧？
　　而且，宁王这个场景选择的就有问题。
　　这不就是吹枕边风吗？
　　但想了想，犹豫片刻后，陆成安还是全盘托出，不然这件事还真说不清楚了，不过面对宁王，陆成安觉得对方的理解能力还是很到位的，所以只说了一句——我军粮草紧缺，不足以供养大军。
　　顺势表达出了【暂借晋王，若有战事，唇亡齿寒，必能助矣。】的观点。
　　宁王的理解能力自然是很到位的。
　　她顿时想清楚了陆成安的意思，然后她是当场傻乐了起来。
　　那这不就是晋王给她相公白养一支超高消耗的兵种？
　　到时候陆成安真遇到事了，晋王还得跑过来陆成安打工。
　　太妙了！
　　心情舒畅之余，宁王多的不说，直接进行抽卡之前的准备工作，那两个崽的质量一般，得再生几个才来劲。
　　而且宁王发现自己每次和陆成安在一起，快乐值就提升的很快，陆成安呐，真是一个磨人的小妖精。
　　哎呀，这样下去，只怕我也要成为晋王那样天天沉迷在男色之中的庸俗之人了。
　　与此同时。
　　成王呆呆傻傻地站在房门前进行护院。
　　宁王同意带她来到前线，但是提出了很多要求，其中一个要求，就是命令她成王要保护她的安危，随时紧跟在她宁王的附近，不能擅离职守，自作主张。
　　为了跑到边境，学习带兵打仗的经验，成王是满口答应。
　　那谁能想到这个宁王，就是一个活怨妇，这找到陆成安的第一天，就如此的不安分。
　　当护院？！
　　我不当了！
　　我跑了！
　　她才不当这个大冤种！
　　下一秒，成王思考再三，决定忍气吞声，宁王让她这么做，必然是有深意的，虽然说宁王的武力不高，但是她无论是才识还是政治上的数值都很高。
　　还是忍她一手吧。
　　到时候观察出来这宁王真是来消遣她的，那再想办法用武力教训她一顿。
　　【清平七年二月，蒙古帝国派遣多支小股骑兵部队再次骚扰边境，试图寻找到一些生存的物资，你的防线效果显著，有效防守了大量区域。】
　　【吕琯在单独行动，驻守防线时，触发冷箭袭将，成功射杀了一位蒙古普通将领。】
　　【陈济和吕琯互相配合，两人暂时形成双将组合，伏路断道，截断了这些骑兵的退路，这次你们的边防迎来了大获全胜，野战情况下，仅仅损失五百多人的情况下（其中包括137位鬼嵬军骑兵），击杀了两千多来犯的蒙古骑兵。】
　　【此番大捷，使得我军士气大涨！！！！！！】
　　【“此番战，我勇冠三军！”——吕琯】
　　陆成安欣慰地点了点头。
　　作为一个老父亲，【吕琯】发挥如此出色，他也是很高兴的。
　　毕竟他陆成安又是灌输大量资源，又是派遣【吕琯】经常去打仗养经验。
　　【吕琯】再不来点作用，陆成安就不知道自己这些年是培养了个什么玩意。
　　他能有作用，就是一件好事。
　　其实，陆成安在给了晋王接近一万的鬼嵬军后，自己是立刻通过交易过来的物资和银两补充了五千人的鬼嵬军交给了吕琯和陈济。
　　这次，完全是【多多益善】的策防阵线达成了良好的防守效果，有了出色的战斗空间后，鬼嵬军就有了阻截对方路线的机会，在战马不如蒙古骑兵的情况下，做到了显著的击杀效果。
　　之前的蒙古骑兵，打不过想要跑是很顺利的，鬼嵬军能正面击溃对方，但有时候很难产生这种击杀的战果。
　　【是/否兵行险招在春季尝试发动对外的反攻？】
　　看着眼前的提示，陆成安陷入了沉思。
　　要不，趁势搞一波？
　　......
　　......
　　......

第209章 汉王都绷不住了,陆成安发起的 净州协约 !
　　春季出兵。
　　是一个非常好的时机。
　　战争讲究的是天时地利人和，而天时排在第一位，重要性不言可喻，从双方的习性来看，春季也是陆成安出击的最好季节。
　　春、夏、秋对于游牧民族，都是能拿来放牧生产的，冬季的时候，则是游牧民族最闲的时候，故此暮秋初冬是他们最佳的出手时间。
　　而陆成安这边，秋季是收获的季节，他们要分出兵力来保护农民收割粮食，所以这些个季节里头，陆成安都要分兵出来维护秩序和地区安定。
　　算是常规维护。
　　春季，是陆成安为数不多的一个优势时机，虽然说春季是耕种的季节，但是春天也是大晟王朝兵强马壮的时候。
　　牛羊马之流的牲畜在过完冬天后，脂肪消耗殆尽，而且春天的牧草并没有长齐，他们没办法大量去补充冬天消耗的能量。
　　这是草原战斗力最弱之际。
　　陆成安选择出兵。
　　但是，出兵是需要一个长线的补给粮草的阵线，眼下的大晟王朝是支撑不了边防军队这样的长途跋涉。
　　大规模作战，陆成安是会让大晟王朝陷入穷兵黩武的崩溃状态，而且陆成安想要全军出击，也要向朝廷请示。
　　陆成安，只能选择进行小规模的干扰，在春季去影响蒙古帝国的放牧情况。
　　他派遣的人不多，就1~2万人，不准备进行十几万人的大规模征战。
　　但是陆成安在这1、2万人的基础上，分出了很多批人进行侵扰，他的目标不是造成大规模的杀伤，而是要做到恶心对手，不让对方那么舒服的放牧。
　　能供给牲畜使用的草场毕竟是有限的，不可能整个部落那么多人都跑到一个地方放牧，所以化整为零，变成一个个小型群体在不同地方放牧，是这些草原民族的常态。
　　人多遇到人少，就抢他们的牛羊，人少遇到人多，就在旁边射箭干扰对方，对面想追，那就后撤，胆敢追到陆成安布置的防线上，那就让对方知道什么叫坚不可摧，岿然不动的防线！
　　就跟他们打上这一场！
　　净州之战，历历在目。
　　我，陆成安，睚眦必报！
　　【你选择了在春季寻找机会，主动与草原作战。】
　　【你多年的熟读兵法，触发了多多益善的效果，在进行了一个缜密的计划和战略方针后，你对每个行动都进行了变量的计算，推演出了不同情况下可能会遭遇到的情况，为此做出了多种策应的手段。】
　　陆成安刚刚想到这里，画面弹出消息。
　　整个地图上，出现了一个密密麻麻的军阵，以不同的城池，不同的军区，不同的行军路线和不同的兵种士卒占据各自的阵地。
　　一个红色的箭头出没，【吕琯】这支部队遭遇到敌军，闪烁出【吕琯】后续可能会进行的行为，打赢了会继续前进，打输了会往后撤离。
　　而打赢，【吕琯】选择前进时，【陈济】的阵型与之协防，共同进退。
　　要是敌方的标识出现，假设对方选择进攻，整个阵型后续的发展，如何交错军阵，转化成另外一种方式进行抵抗，也在画面上呈现出来。
　　并且它还会推断出下一种变量，提示你倘若撤回大晟王朝，哪些地方的防守军力可以前去接应【吕琯】后撤的部队，这些接应的部队又能防守哪些区域，反打蒙古帝国的哪些阵线。
　　随后，给出每次作战的胜率，在失败的情况下，【多多益善】为之补充的后手，从而降低应有的损失，乃至于在损失中进行止损，甚至是由此获得另外的一种战果。
　　铁挂！
　　韩信的这个金色词条的能力还能不是铁挂吗？
　　讲道理，这跟脚本有什么区别啊！
　　陆成安现在获得的【武穆遗书】这个词条，由于能力上的不够，还没办法开发出【武穆遗书】的真实能力，但是【武穆遗书】的另外一项能力，组建一支背嵬军，陆成安就觉得太值了。
　　背嵬军既可以当步兵，也可以作为骑兵使用，步兵状态列阵速度将比寻常步兵列阵速度加快50%的速度，而且列阵成功对骑兵有反向克制的效果。
　　最可怕的是，陆成安作为背嵬军的主帅，这支军队可以做到士气不会崩溃的地步，相当于陆成安要带着背嵬军，一万打十万，冲到底，杀到最后一刻，这一万人在信仰的加持下，也敢冲到打完最后一个人为止的情况。
　　这就是士气不会崩溃的强悍之处。
　　士气崩溃主要的坏处就是出现逃兵，士气越低，逃跑的人越多，那种几十万大军被几万人大军打爆，士气崩溃是一个主导原因，打到后面大家都光顾着跑了，还会有人会想着跟敌人作战吗？
　　这种现象，应是要解释的话，就是从众效应。
　　我有上将韩信，可以和你岳飞一战！
　　一个是战略性质的全图脚本，一个是集体开无双的光环BUFF。
　　全是来作弊的。
　　陆成安想了想，这两位都是能在史书上记载不少笔墨的人，我韩信大神更是创造了成语之最。
　　这些猛男，都是一生只打巅峰赛的存在，词条强一些，陆成安觉得很正常。
　　【清平七年四月，你派遣了五千鬼嵬军，八千大晟骑兵，并且征召了晋王麾下的一万鬼嵬军，以吕琯、陈济、朱咏三人为首，进行侵扰蒙古帝国放牧的军事准备，你意图破坏对方的生态环境。】
　　【请选择你的主视角——吕琯、陈济、朱咏。】
　　【吕琯。】
　　陆成安的画面再次转变。
　　他进入了一个类似于战场的画面，以第三人称的视角观察吕琯的一举一动。
　　而被强行征召的晋王，几乎是‘哀嚎’出声，陆成安一声不吭就把她所有的鬼嵬军征召走了。
　　晋王生气的地方，并不是陆成安征召走这些人，是陆成安不带她出击蒙古。
　　她，高达90点的武力值。
　　这么猛的主将，你陆成安是看不起我么？
　　为什么不征召我，让我去和蒙古人较量较量！
　　宁王看到这个画面，更是笑出声了，一想到晋王费心费力费银子养的军队，陆成安说用就用，宁王就感觉晋王憨得可爱。
　　这是什么极品冤大头啊！
　　【清平七年四月三日，这支两万三千人的骑兵杀入草原，由于鬼嵬军的军事作战能力强悍，在多地作战中，显示出了极强的军事素养。】
　　【其中有3418人是你最早的鬼嵬军编制，他们经历过久战沙场的阵仗，对抗蒙古突骑游刃有余。】
　　【你的鬼嵬军战术多变，常常能分成多个独立的战斗小组，拥有紧密的配合。】
　　【与敌人作战时，往往在距离敌人百余步时就由七八人放箭，射杀正在放牧的游牧青壮，七八人用短弩射马，快速消灭对方的骑战能力，再通过时机的捕捉，时而长刀对劈，时而迅速冲锋，时而集结射箭，迂回作战，前后呼应，在攻其不备，出其不意时，大量杀伤敌兵。】
　　【突然出现的这支中原骑兵，使得蒙古人第一次真正见识到了鬼嵬军的军容。】
　　【他们身披战甲，如恶鬼降生般的铁质面具，令人望而生畏！！！】
　　【“重山鬼嵬，枕戈待旦——”】
　　画面上，鬼嵬军的每个人脸上都是一幅肃穆之状，灰暗的色调，冰冷的语气，如水墨点缀的背影，姿态不一，却满是杀机。
　　晋王眼眸明亮，满是光芒。
　　回到现实里头，不管怎么样，她都要求着陆成安给她搞一支鬼嵬军！
　　帅，真的是一辈子的事！！！
　　就连成王的眼睛里，也是神采奕奕的星光。
　　这个练兵的技巧，她成王必然要偷师一手的，光是这卖相，怎么能不想尽办法去狠狠地拿来学习？
　　咱，一定得把宁王伺候好了。
　　不然这个坏女人势必会给她狂吹枕边风，绝不能让她破坏了自己获得陆成安练兵策法的机会！
　　【清平七年四月七日，短短四天的时间内，鬼嵬军在整个草原上神出鬼没，以战养战，他们掠夺草原上的牲畜战马用以补给，引起了元廷的震怒。】
　　【你获取了新的战略消息——你得知蒙古帝国通过剿灭花剌子模国，具备了一定的农耕文明前置养成，通过对大晟王朝的了解，他们试图组建类似于大晟朝廷政权，以此来管理占领的花剌子模国。】
　　【由于习性使得蒙古帝国的主要人口仍然在草原上，但是蒙古帝国也迁移了部分蒙古人在花剌子模国构建后勤战备。】
　　【鬼嵬军的突然袭击，效果显著，对于游牧民族重要的牲畜财产形成了空前绝后的毁灭打击，此前高涨的人口产量在你的打击下，出现了断层。】
　　【这种打击下，蒙古帝国选择最猛烈的反击，他们出动了大量可战之兵，集结了接近七万的蒙古突骑来围剿这股在草原上肆虐的大晟骑兵。】
　　【清平七年四月十六日，吕琯射杀了蒙古帝国立功心切的高级将领穆呼里，作为成吉思汗巴林·纳拉的心腹大将，穆呼里的死，加剧了双方之间的摩擦。】
　　【蒙古突骑出现了愤怒的情绪，他们的冲击力得到了增强，他们的移动能力得到了增强，他们的侵略性得到了增强，他们更加渴望战斗了。】
　　【清平七年四月二十日，你命令此前派遣出去的鬼嵬军和大晟骑兵，以最快速度撤回大晟王朝的境内，并宣布这次行动的圆满成功。】
　　【在本次作战结算中，你的鬼嵬军总共击杀了49488人，其中接近两万人是蒙古人，你间接影响了整个草原上游牧民族的生态环境，迫使数十万游牧民族进行了迁移，离开了距离大晟王朝较近的区域。】
　　【同时你损失了6623位大晟骑兵，2305位鬼嵬军。】
　　【愤怒的蒙古人不顾一切地想要追赶你撤离草原的部队。】
　　【多多益善触发！】
　　【你利用了蒙古帝国的愤怒，决定诱敌深入。】
　　【鬼嵬军在佯装不敌和仓惶下，引诱蒙古骑兵朝着大晟王朝的防守阵线前进。】
　　【蒙古帝国的高级将领拖雷察觉到情况有些蹊跷，判断这支鬼嵬军有故意示弱的倾向，认为前方必有设伏，需要谨慎处理。】
　　【穆呼里的弟弟术赤出奇愤怒，他认为杀兄之仇不共戴天，不管如何，勇敢的蒙古人都不该畏惧这些懦弱、只依靠着城池进行猥琐防守的中原人，而这次对方竟敢派出骑兵袭杀草原，更是对他们蒙古部族的大不恭敬！】
　　【若不是对方的突然袭击，他们这些勇士也不会蒙受这般惨烈的损失，这口恶气，必须要打出来为止！】
　　【两人发生了激烈的争吵。】
　　【拖雷不想进行这种没有把握的战争，带领自己的部下计划撤离，并且让术赤尔手下，那些属于他们巴林部族的蒙古人一同离开。】
　　【蒙古，巴林氏族与孛儿只斤氏族产生了意见上的争执，导致矛盾激化，不顾一切的术赤带着四万跟随孛儿只斤氏族的蒙古突骑发动了战争。】
　　【清平七年五月，蒙古术赤大军压境，接近四万蒙古突骑宣誓了叩边战争。】
　　【史称——《术赤压境》】
　　【术赤对此宣称，此战尽出十万蒙古勇骑之众，只为报血仇而战！】
　　【此番言论，使得朝野上下为之撼动。】
　　净州之战，蒙古也仅仅是打了一场规模适中的突袭之战，这次术赤带着四万蒙古突骑而来，战前还宣称十万之众，直接是威慑到了朝廷之中的主和派。
　　此前一直隐身在朝廷之中，不曾主动站出来主和派，再也憋不住了。
　　【御史大夫王景上书，希望圣上与蒙古尽快达成和解，避免百姓受兵祸之灾，同时弹劾了陆成安不合情理的进攻之举，认为陆成安激化了双方矛盾，使得再难调和，劝谏圣上调换官员，由【吴明】担任防守边境的主将，让陆成安尽快班师回朝。】
　　【清平七年五月三日，你作为当朝天子，直接驳回了王景的奏疏，认为现在乃是国家危难之际，岂能临阵换将？】
　　【你表面安抚了王景，却以明升暗降的方式，将其放至闽地为官。】
　　【朝野之中，不少人看出了你的圣心所在，由此诞生了大量的主战派，只为了迎合你的心思。】
　　【王景离开京城之时，哀叹‘国家迟早要亡于骄将之手！’，认为陆成安未必是蒙古骑兵的对手，仍然劝诫圣上早作打算，若是战事不利，应尽早南迁，以保存实力。】
　　【清平七年五月十日，蒙古突骑浴血奋战，在愤怒情绪的激化下，展现了非比寻常的冲击力，他们冲破并撕裂了数道大晟的前沿防线。】
　　【“我们的战争，才刚刚开始——”】
　　画面。
　　漫长的黑夜。
　　一盏烛火忽然闪烁微光。
　　陆成安那张英俊的面容上勾勒出不同寻常的笑意。
　　先前被撕裂开的阵线，在这支蒙古骑兵深入阵地之际，原有的防线，竟在不知不觉中悄然缝合，被迫游散的蒙古突骑逐渐陷入了孤立无援的状况。
　　【“你已是瓮中之鳖。”】
　　【“在此局中的你，将退无可退。”】
　　【“开...始...挣扎吧！”】
　　【“在这漫无止境的黑暗中——”】
　　【清平七年五月十二日，四万之众的蒙古骑兵陷入了战争泥潭中，他们的阵线被分化，被迫分为不同几支骑兵编制进行作战，攻城陷入强悍的防守反击，撤离遭到了诸多防线的牵扯。】
　　【每时每刻，蒙古突骑都在承受着大量的伤亡。】
　　【术赤孤军深入后，意识到拖雷对局势判断的准确，逐渐后悔自己的莽进，从最初想要复仇血战的念头，逐渐转变成想尽办法撤退以保留实力，去寻求脱离战场的机会。】
　　【陆成安紧密的部署，层出不穷的部队，像是源源不断地涌现，将术赤撤退的路线一个接着一个封堵。】
　　【清平七年五月十七日，术赤近乎于全军覆没，仅仅只有一千骑找到了突围的机会，离开了包夹而来的围攻。】
　　【10839人被俘虏，两万多人被彻底全歼。】
　　【经此一战，孛儿只斤氏族逐渐脱离了蒙古权贵的阶级，蒙古帝国同时遭遇到了史无前例的损失，以至于陷入了衰败的状况。】
　　【花剌子模国境内掀起大量起义，蒙古人被迫镇压起义军，接二连三的情况，蒙古帝国进入了不可逆的败落局势。】
　　【成吉思汗巴林·纳拉不得不想办法重新巩固蒙古内部的争议与矛盾，选择再次向西进行扩展，并且在此战之后，宣布大晟王朝成为他们蒙古帝国的《不征之国》，放弃了对大晟王朝的征战意图，向大晟王朝主动示好。】
　　【清平七年七月，陆成安草拟了《净州协约》，并派出谈判使者与蒙古帝国进行探讨。】
　　【协约第一项条款，蒙古帝国必须每年给大晟王朝上供十万两白银，牛羊马等牲畜分别为一万、两万、五千数。】
　　【第二项条款，成吉思汗巴林·纳拉需尊先帝正英苏颐明为父，自从大晟王朝与蒙古为父子之国。】
　　【第三项条款，双方划定界限，各守疆界互不侵犯，一切由陆成安规划的军线为主。】
　　【第四项条款，大晟王朝索要侵扰我方百姓的蒙古士兵，蒙古方不得拒绝。】
　　汉王看完这段陆成安草拟的协约内容，顿时有点绷不住了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　求月票！求推荐票！
　　为了不断章，一口气写完了，今天本来打算请假的。
　　头晕脑胀，因为最近不是说开放共存么，于是就去打了疫苗，打完以后感觉自己像是得病了，结果真发烧了。

第210章 突出一个字! 狂 !晋王觉得自己是懂谈判的!
　　陆成安所草拟的协约，不说笑，这里面没有一项是不过分的，他就是故意这么做的。
　　第一项里提到的每年上供十万两白银，条约后面陆成安额外索取的牛羊马之类的牧场物资，就是不想给蒙古帝国活命了，给他们的经济狠狠地开了两刀口子。
　　马是重要的战略物资，牛羊则是游牧民族的钱袋子。
　　中原地区的百姓要的是田，有土地就能养活自己，而游牧民族的财富便是牛羊。
　　就光说一头羊，就能给游牧民族带来很大的经济价值，因为羊毛是可以制毡的，还可以拿来做衣服，此外羊乳不仅可以做夏天的饮料，而且能制作出冬天食用的奶酪和奶油，羊肉的营养价值更不用说，就连羊粪都可以作为燃料和垒圈的材料。
　　在这其中，可能会有很多人认为，奶酪是个舶来品，其实在很早以前的文明中，就有奶酪这种物品了，不过那时候，这东西不叫奶酪，而是被称之为醍醐，成语【醍醐灌顶】中的“醍醐”便是奶酪。
　　越早的年代，这种奶酪就越稀有，一般都是游牧民族拿来当做朝贡的贡品。
　　由此可见，牲畜在游牧民族这边的重要性。
　　陆成安这一开口，这一刀，就砍到蒙古帝国的大动脉上了，何止是流血，这是喷血，血都要滋人脸上的那种。
　　这是经济效益上的残酷阉割，类似于战争赔款。
　　而另外三条，同样好不到哪里去。
　　父子之国这个就是公开性的侮辱了，主要是蒙古帝国自己给自己找台阶下，没有承认这次的失败，只是因为战败而将大晟王朝列为不征之国。
　　多少有点自尊心强了。
　　毕竟，朱元璋所确定的十五个国家为不征之国，原因是这些周边小国都是山海阻隔的穷乡僻壤之地，如果劳师远征，得不偿失。
　　还不如不打，所以列为不征之国。
　　这边的蒙古帝国，却不是朱元璋那套不征之国的意思，单纯是给自己找补了一个面子回来，隐晦地承认了自己的失败，但不完全承认。
　　但真实的情况是——蒙古帝国现今的战事失利，已经影响到了综合国力，让双方失衡的战斗力，重新回到了一个起跑线上。
　　之前的蒙古帝国倾尽全力，大晟王朝是不敢拼到底的，双方谁没撑住这一口气，很有可能会有一方彻底灭亡。
　　这场重要的战役打完，主动权彻底回到大晟王朝的头上，蒙古帝国因为战事的失利，从而失去了大举起兵，入主中原的能力。
　　但大晟王朝养精蓄锐，在积累充分的经济后，未尝没有反攻草原的机会。
　　就这种情况下，陆成安岂能给蒙古人一个自己找补自己面子的机会？
　　你输了就是输了，别拿什么【不征之国】做什么修饰，既然你不承认你的失败，那我就得寸进尺，让你狠狠地面对自己失败的事实。
　　史书，由胜利者书写，我陆成安拿的就是事实来打你那个强装出来的自尊！
　　你不承认？
　　那我反手就是一个【父子之国】的条款，骑在你脸上。
　　这几乎是最耻辱的，最没有面子的了。
　　说是挑衅都不为过。
　　就是在疯狂试探对方的怒气值。
　　整个历史上，【父子之国】的条款都出现的比较少，像是【兄弟之国】、【叔侄之国】比较常见。
　　跟【父子之国】这种丧权辱国的条款能相提并论的，只有【君臣之国】，巧了，我大宋除了【父子之国】这个条款没签过以外，其他该签的，都签过了。
　　当时的大宋那是屈辱到无以复加了，所以，陆成安这个【父子之国】的条款那也是相当没有给面子。
　　另外两条，其实找事的程度也很高，但是在浓度上肯定跟前两条是没得比的。
　　所以，陆成安拿出这个战争赔款的条约协议时，汉王懵了。
　　主要是，她也没见过这么狠的条款。
　　这个【净州协约】字里行间表达出来的意思就是——‘你们别投降，咱们继续打！什么？不打了？那不行，你想走的话，你今个儿必须得给我跪下。’
　　突出一个字——【狂】！
　　但，莫名地有种说不出来的爽。
　　汉王也知道陆成安这些条件很过分，几乎是不给人活路，没有考虑过会不会把蒙古人给逼疯。
　　可是，想想，汉王心里就一阵秋高气爽。
　　关键是——旁边这草原上的邻居太不老实了，一缺少过冬的粮食，就跑她这边来打秋风，白白掳走了百姓一年的辛苦劳作也就罢了，在这个过程中他们还要通过杀人来威慑。
　　这是实打实的威胁。
　　抢粮食杀人不说，他们甚至还有入主中原的野心。
　　光是这种外部的压迫感，就让汉王一直非常紧张地处理国内的各类政务，几乎是手上一有银子，就投入到陆成安这边。
　　国力方面，粮草的运输，每年的军饷，随时都在榨干汉王身上所剩无几的银两。
　　为了对付这些游牧民族，汉王每个月宫里的开销不超过一千两，如果不是宫里有两个孩子的话，汉王甚至能压缩自己的开销费用到三百两的程度。
　　如今，陆成安的边疆大胜，对于汉王而言，颇有一股苦尽甘来的味道。
　　而陆成安放肆地大开条件，训斥与教育蒙古一方的行为，更是让汉王彻底将自己的压抑给宣泄了出来。
　　强忍着给陆成安封为【异姓王】的冲动，汉王在京城之中，随时准备迎接属于她的英雄。
　　而晋王却从幽州赶到了陆成安的地盘，开始帮助陆成安出谋划策，洽谈与蒙古谈判的合约一事。
　　她觉得在谈判这件事情上，她是有天赋的。
　　肯定能把蒙古人谈判谈得是一个明明白白。
　　比如说，在牛羊马上面的条件，还得翻倍，晋王本人是比较喜欢吃羊肉的，其实牛肉也吃，但是一般情况，是不给这个条件吃牛肉的。
　　毕竟牛在耕种上很有帮助，吃牛肉在大晟王朝也是犯律法的。
　　像她这种亲王，每年就一次皇宴的时候，能吃一次牛肉，其他时间段，要想吃，只能偷偷吃。
　　所以战马得来几万匹，牛这种牲畜吧，也得来几万头，羊羔则来十几来万头吧，晋王还想着在军中办烤羊宴，她唯独可惜的就是蒙古不能一个季节送一次，而是一年送一次，那总感觉肉不是很够吃。
　　十个将士吃一头羊，这么多人呢，晋王比较担心论功封赏的时候，不够大家吃肉，从心理上而言，她还是想多伸手要点牛羊的。
　　蒙古人抢了那么多，吐出点东西，也没什么不合理的。
　　总不能统一草原的大部落，这种手笔都拿不出来吧？
　　而陆成安胆敢开出这般天马行空的条件，跟他手上还握着蒙古帝国被俘虏的一万多青壮人口有很大的关系。
　　不得不说。
　　谈判桌上的问题，从来都不是在谈判桌上解决的。
　　没有足够的武力，蒙古帝国又怎么可能心平气和地坐下来跟你谈条件！
　　能谈判，是建立在这场战役的胜利上。
　　有狂的机会，陆成安自然是要狂到底！
　　不一口气狠狠地唆对手一口国力，那还能是人吗？
　　【清平七年六月，蒙古帝国收到了你的协约，愤怒地想要砍杀前来出使的使臣，但最终强忍住怒火，认为你的条件太过分，希望你能谨慎考虑。】
　　【清平七年七月，陆成安跟晋王一番探讨过，对于《净州条约》进行了一定的修改。】
　　【蒙古方必须对多地屠城的大晟百姓负责，蒙古方需要一次性赔偿牛羊各四万头换取被俘虏的蒙古士兵，有杀害过大晟朝百姓经历的蒙古士兵不予归还，就地处决，此外，蒙古每年上供的牲畜数额基础不变并免除掉原有的白银赔偿，但每年需要额外上贡6000匹战马。】
　　【从《父子之国》降格至《君臣之国》，确保定期的朝贡后，从此蒙古帝国将被列为大晟王朝的不征之国。】
　　【作为邦交的条件，大晟王朝愿意和蒙古帝国开展茶马互市，使用茶叶等非战略物资交换蒙古帝国培育的战马以及其他物资。】
　　【清平七年八月，蒙古帝国的贵族们展开了一场漫长的会议，迫于各种压力的情况下，为了赎回那些为蒙古效力的士兵，蒙古帝国同意了这些屈辱的条件。】
　　【史称——《净州之约》！】
　　【恭喜你解锁新的皮肤立绘——龙城飞将。】
　　除了陆成安在不断地解锁皮肤以外，汉王同样是解锁了好几个皮肤，但她解锁的皮肤有些是跟父皇有关的。
　　就比如说她暗中授意其他人给父皇一个恶谥为【灵】，就解锁了一个皮肤——【灵帝正英】。
　　得亏是汉王做事谨慎，没有露出什么手脚来，不然到时候真开出这一张父皇的体验卡。
　　那是真效果炸裂。
　　父皇做梦都想不到，自己死后能被人提议出一个【灵】的恶谥，毕竟恶谥和悯谥都是相对少数。
　　大多数皇帝的后人都是继承人。
　　谁敢给自己的父亲，弄个恶谥？
　　哪怕只是一次提议！
　　汉王当时的确是特殊情况特殊对待，她那是为了分清楚哪边是自己能用的人，哪边是跟自己立场不同的人，为了暂时团结这部分可以使用的人，被迫使出的伎俩。
　　这件事情，汉王挺过意不去的，所以解锁出来的这个皮肤，她是这辈子不希望有人能开出这个皮肤体验卡。
　　现在，团结一心对付外部势力的战事，那是告一段落。
　　回到管理国家内政的情况，汉王仍然是有很多头疼的地方，不知道该怎么解决，因为她发现有太多问题已经暴露在她的视野中。
　　有些问题，汉王知道了，还不方便去改变现状。
　　这就让汉王越发能体谅父皇的为难之处了，他不是不想做事，是有些事情，心有余而力不足。
　　这皇位，就是一个烂摊子！
　　汉王都快被这些麻烦事给弄得焦头烂额了，她要是不想着去做些事情，力争改革的话，可能会过的轻松一些。
　　可是在模拟推演中，你都想着维稳，不考虑做一番大事，汉王觉得放弃这样的大好机会去试探每一个可能性，那实在是太可惜了。
　　尤其是现在最干扰判断的外部因素没了。
　　沉吟片刻，汉王想了想，还是决定先把陆成安摇回来，到时候自己提出问题，看看陆成安能不能帮她解决问题。
　　另外一边。
　　秦王打着哈切，顶着黑眼圈看着她的商业版图，在历时二十年的商业之路，早期，她和晋王那是打了一个不可开交。
　　细盐上、工具上、民生上，药材上、物资上，总而言之各种能比拼的地方，都是交手过的。
　　现在，商业这块儿，秦王终于是拿捏了。
　　最出名的几家商会，立场态度都是秦王这一系的了，晋王如今只有一个晋商作为她的主要商会和她秦王相对抗。
　　如果不是晋地是晋王的封地，晋商又是晋地的本土商人，秦王感觉整个大晟王朝的商人阶级，都能被她所掌控。
　　每年都抽出那么多的白银去暗中支持陆成安打仗，正是她秦王努力发展商业的成果。
　　给了资源，陆成安打出了效果，她秦王还是很满意的。
　　从现在来说，她打了两个职业规划，一个是走的医道，一个走的是商道。
　　医术，她秦王已经淬炼到了登峰，这次模拟，对于秦王的最大好处，就是她多了二十多年的行商经验。
　　这能很好地给到秦王一个判断市场的能力。
　　现在整个大晟王朝的粮价，在三个月内的涨幅情况，她秦王都能提前得知，可以说是商人档的巨大成功。
　　比起汉王每天当个女帝坐牢，不断思考各种突然出现的状况，她秦王这几次模拟下来，研发了独属于自己的模拟套路。
　　现在，秦王每次模拟的路线都是很明确的。
　　在秦王看来，一次模拟等于一次人生，她为什么不把一个人的人生全部放在一条线上，这样能有收益最大化的效果。
　　当一辈子的医者，获得出神入化的医术，父皇现在越活越久，跟她的医术是有很大关系的。
　　当一辈子的商人，获得登峰造极的市场判断，能有其他办法给自己的内帑增加收入，而且有银子才能有机会施展抱负，推出策令，也只有银子才能招兵买马。
　　从成长性来说，汉王每次当女帝，只要解决不掉问题，那是一点成长都没有的，到头来她还不是向群臣寻找解决问题的办法。
　　硬是要说，汉王只能不断积累对帝王心术的理解，不断地学会怎么去合理地指挥别人，驱使大臣做事。
　　那不就是一个盖印能手？
　　每天就考虑怎么去盖个印，盖着盖着，一天就这么过去了，纯纯的奏折搬运工。
　　而她秦王，学到的医术，学到商人的眼光，那都是实实在在的好处。
　　这种无时无刻变强的感觉，只能让秦王感受到快乐与充实。
　　在她看来，再来几次模拟，她各种职业的人生道路都走遍了以后，她再去当这个女帝，又有前面所积累的各种群臣、贤臣的图鉴。
　　做好自己的，再用对人。
　　想要挽救大晟江山，甚至于为大晟江山建功立业，那都不是轻轻松松的事吗？
　　秦王越想，越觉得自己的身上干劲满满。
　　画面一转。
　　成王正在直视着再度怀胎的宁王。
　　搁这涮我玩呢？
　　宁老四！你可真该死啊！
　　每天自己是快快乐乐，欢天酒地，过着轻松写意的日子，把我搁这晾着，而且一晾就是大半天，平时给你端茶送水，被你奴役与压迫，每次来到重头戏上，一本正经地打探陆成安兵书的消息，你就开始装死。
　　可恨！
　　你到时候，还敢让我给你带娃的话？！
　　我...我...
　　我一定要把她举高高！然后再把她给欺负哭了！还抢她的东西吃！
　　你当年怎么对付我的，我就如数奉还！
　　让你狠狠地知道消遣我的下场！
　　成王的面容逐渐‘狰狞’！
　　.....
　　.....
　　.....

第211章 晋王最速解锁皮肤!成王的至暗时刻!
　　【清平八年十月，大晟王朝与蒙古帝国彻底止于兵戈，同月，不少原先并入蒙古帝国的游牧民族与蒙古帝国逐渐产生分离，重新来到草原边境放牧。】
　　【这场主动进攻的战事失败后，蒙古帝国将重心偏向于花剌子模国领土的发展，不少草原上的蒙古人陆续被迁移离开了草原。】
　　【不愿意跟随蒙古人离开的游牧民族，仍然定居在这片草原上。】
　　【你清点了此前加入大晟朝为了得到更好生活的游牧民族，规划出一大片空缺的草原牧场，供给他们放牧。】
　　有人的地方就有利益，有利益的地方就有纠纷。
　　封建社会就是这么一个阶级矛盾能无限被放大的社会形态。
　　有贵族的地方，就有贫民，草原上也是如此，像这次大晟王朝把防守打好了，蒙古帝国大败而归，为了赎回这些被俘虏的蒙古将士，就要付出牛羊马牲畜的赔偿。
　　最上面的贵族大老爷，怎么可能愿意割自己手上的肉，那这血出在哪里？还不是最倒霉的贫民和其他依附在蒙古帝国头上的小部族。
　　所以从一开始就没有吃到甜头，还要被蒙古人赶去当炮灰的其他族群，这里头是有一些贫民听说大晟王朝现今的皇帝，为人仁厚，故此主动跑过来投靠陆成安。
　　这批人，陆成安当然是用在对抗蒙古帝国的头上了。
　　而现在，蒙古帝国的政权倾斜，没有兑现最早统一草原后给其他部族提出的承诺，在一场大败之后，内部马上出现了利益分配不均匀，自此分崩离析的情况。
　　尤其是蒙古帝国注重自己民族的利益，将其他民族列为二等人，加剧了内部矛盾。
　　这就使得边境一时之间出现了源源不断从蒙古阵营叛逃过来的‘难民’。
　　各种对大晟王朝倒吐苦水，表示自己受蒙古人一时蛊惑，被他们裹挟了，这才起了歹意，跟大晟王朝作对。
　　陆成安冷笑，这种话，听听也就得了，他是没有那么多好处给这些两面三刀的人。
　　从蒙古和大晟王朝交战之前，最早归顺与投奔于大晟王朝的胡人贫户，陆成安那是都记录在档案之中的。
　　对于这些人，陆成安丝毫不吝啬自己的奖赏，将谈判得来的牛羊交给这些人去养殖。
　　在草原上，分出一片好地方，给他们去生活。
　　至于这帮子看局势左右横跳，看谁局势好就跟谁的两面派，陆成安爱答不理。
　　养活了这堆白眼狼，一有情况，靠也靠不住，指不定还要给他们大晟王朝绊上一脚。
　　在表面表达了对他们的理解，陆成安是一点资源都不愿意给他们，要是这些人还敢打自己手下这批胡人小弟的地盘，陆成安势必是要给他们一点颜色瞧瞧。
　　要不是大晟王朝现在的底子太薄，陆成安是真有想主动出击的念头。
　　但转念想想，晋王那次存档的封狼居胥，那是自己种田发育那么久，才准备出来那么多的军力和资本。
　　而且，那时的草原还是分裂状态，比现在这个局面要好打多了。
　　【多多益善】造成的阵地防线，归根结底还是防守战的大胜，蒙古人敢杀进来，就全部都是自投罗网，送菜的，但陆成安想要主动出击，必须要考虑到全军阵线，粮食补给上的问题。
　　野战方面，鬼嵬军是能打的，可数量上仍然是太少了，打异族这种事情，得考虑到收益。
　　得不偿失的情况下，能不打还是不打比较好。
　　陆成安现在面子是有了，战争赔偿也能拿到了，再进一步，真想去狼居胥山一趟，来个封狼居胥，那就是日常踩点的面子工程。
　　本质上，目前蒙古已显颓势，陆成安带个一万人去狼居胥山，一个往返也不是难事。
　　不过，现在大家刚签下协约，陆成安还犯不着这样去威慑对方，在他看来，等到这帮子人又蠢蠢欲动的时候，去一趟狼居胥山来一场‘军事演习’，比单纯为了刷成就而去狼居胥山，要有作用的多。
　　陆成安记得中原王朝只要在狼居胥山进行祭天庆典或者前往燕然山刻字，就能起到威慑草原的震慑效果，提高游牧民族对中原王朝的敬畏情绪，从而降低侵扰边疆的次数。
　　所以还不到那个时候，不急于一时。
　　而现在的陆成安终于可以舒舒服服地去做自己原有计划的事情。
　　他很早就想跟汉王剖析一下眼下大晟王朝所遇到的主要问题。
　　最早的时候，陆成安是想要跟晋王说一下大晟王朝主观上的几个棘手问题，但是，陆成安意识到了一个问题，这些比较高深的问题，以晋王的见解，到底能不能听明白他所说的情况。
　　晋王作为亲王，学业上肯定是没有问题的，但是所处的位置，局限了眼界。
　　封建社会那么多的皇帝，从小到大都有最好的教育资源，可是又有哪几个皇帝能做出最适合的决策，从而使得国强民富呢？
　　陆成安想要从几个制度上，进行积极且激进的尝试。
　　这几次模拟发展都比较出色的汉王，就成了陆成安可以尝试的对象了。
　　主要是晋王做事，就是一辆小火车，太莽了，听完主意直接动手，不会考虑会不会有什么其他突发的情况，根本就不含糊，而且一言不合就开杀，成功了是好事，没成功就是小杨广。
　　而且如今最根本的原因就是汉王成了女帝，陆成安真有什么想法，还得让汉王来决断要不要施行这样的策略。
　　【清平八年二月，你班师回朝，数万将士追随你享誉这鼎盛的一刻，百姓夹道相迎。】
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——威震漠北。】
　　【由于你功定边防，不少人因你获功，战功显赫，你所开办的《大晟武校》产出了一定的将才，培养了一些武臣，这些人，你有举荐之情，故此他们对你的态度都极为亲昵，尊称你为‘老师’。】
　　【进入皇宫，在众目睽睽之下，当今女帝苏瑜舟选择降阶相迎，给予你最高的荣耀与礼遇，你受宠若惊。】
　　大晟王朝作为中原王朝，还是正统的中原王朝，其中的礼数不言而喻。
　　这样的礼仪之邦，关于礼数有很多的讲究。
　　但，封建社会毕竟是封建社会，有规模森严的等级制度，最早的时候，君臣之间还是有‘坐论之礼’的说法，越到后面的朝代，君主集权就越严重，这种礼节就自然而然地丢掉了。
　　降阶相迎在君王对下属的礼数之中，荣誉指数非常高。
　　可以说纵观历朝历代，都是屈指可数的。
　　就连陆成安都没有想到，汉王会对他施以降阶之礼。
　　这点别说陆成安了。
　　在京城中立志成为幕后黑手的秦王，也没想到汉王能这么给陆成安面子。
　　从各种情报线索来观察，这次模拟之中，陆成安的个人情感发展，她那位妹妹已经用非常无耻的办法悄然得手了。
　　其实，秦王能感觉出来汉王对陆成安的余情未了。
　　每次模拟，汉王都有股蠢蠢欲动的倾向，但是比起宁王和晋王这两个行动派，汉王固然是有这个想法，可她就是想实践，也没有什么机会出手。
　　作为女帝，汉王的实际行动范围，在初始化的状态下就被封锁死了，其次，继承了这个王朝，在秦王看来，汉王也不能有太多的情感因素。
　　做皇帝，最好不能有太多的感情。
　　这样的感情，会影响到做事的态度，容易心慈手软。
　　虽然秦王认为在这样的女帝手下做事是一件好事，但对于这个国家而言，感情生活过于丰富的女帝，不一定是一个好的君主。
　　不过，这是汉王的女帝档，秦王也不想指手画脚什么，一切，仅是个人看法。
　　只是，秦王实话实说一点，这个陆成安多少有点不太像话了，真的是神话人物来到现实？
　　这家伙怎么次次模拟都在力挽狂澜啊？
　　有些熟悉的面孔，经常出现，秦王也都有了一个大致的印象，名字都记住了，可陆成安总是能在大场面的时候登场，而且场均的发挥都还不错。
　　这才是【陆成安】最惊人的地方。
　　而秦王为了记住这些能力与发展都不太相同的各种臣卡。
　　在情报工作，秦王这边亦是越做越好了。
　　首先是晋王殿下的武臣卡池——【吴明】、【吕琯】、【朱咏】、【李师远】、【郭荣】、【韩良旭】。
　　以及晋王派系的商人——【宗少良】、【马裕】。
　　【吴明】是晋王的族人，对于晋王的效忠程度很高，有事肯定是帮晋王的，其他五个是晋王五骏骑，都是遗老下来的勋贵之后。
　　前几次模拟，这些人的表现，只能说非常呆，这个【吕琯】在长孙家的大本营这边大声密谋谋反之事，迎合晋王入京，被长孙家当场弄死。
　　这回合，【吕琯】可谓是大放异彩，作为陆成安手下的悍将，每次作战都能射杀蒙古方的几员大将，还统领陆成安手下最强的鬼嵬军。
　　这个经常性表现都是稀松平常的武臣，迎来了一场大爆发，秦王看出来，主导性的原因，就是【吕琯】跟着【陆成安】混了。
　　【陆成安】一定是具备什么培养别人的特殊词条能力，否则的话，秦王很难理解，他是怎么能把【吕琯】这样的‘鬼才’锻炼成这幅模样的。
　　有这样的判断，还有一层原因，那就是桃源三杰的宣平、程和、李徽。
　　没有【陆成安】这个人生导师，这三位金色品质的臣卡，虽然偶尔也出现，但出现的频率是大大降低了。
　　经常会被埋没，而且起始的能力都会下滑。
　　现在让秦王真正头疼的是，晋王的底细容易摸清，但汉王和宁王的底细，以秦王目前的情报网，还拿不到准确的消息。
　　能注意到的就是汉王比较重用的还是陆成安事功学说遗留的政治遗产，也就是【张瑞】、【张珣】两位士人兄弟。
　　至于宁王的优势，则是在于曾经拜师过陆成安，跟桃源三杰师出同门，能力比较卓越。
　　凭借着【陆成安】，这仨位可以说，那都是吃的肥嘟嘟。
　　秦王也纠结过自己要不要尝试出击，现实中，她已经出击过了一次，算是见过第一次面，互相认识，有过建交。
　　但心里越是那么去想，秦王反而越觉得不是一个味儿。
　　她可以在现实之中认识陆成安，甚至可以和陆成安成为朋友，但是她就是不想在模拟之中太过于借用陆成安的力量，哪怕她曾几何时好几次动过这样的念头。
　　她大晟王朝，难不成都是这种没用的东西？
　　汉王、晋王对于陆成安的依赖性，是肉眼可见的不断攀升，这种，在秦王眼里，怎么看都不是一件好事。
　　很难想象，陆成安一旦病死或者死于非命，汉王和晋王接下来怎么做事？
　　之前晋王那个存档，陆成安死于非命，晋王做事的风格可以说是历历在目，拿来当反面例子都不为过，不是有个好儿子，晋王可能就是奠定大晟王朝面临亡国之灾的罪魁祸首。
　　所以，秦王一直很笃定自己的路线。
　　这样做，可以最大程度避免手下无人可用的情况下，自己还能对局势有一定的掌控性，确保持有蓝色品质的普通臣卡，都能稳固江山。
　　而且，秦王怎么想都感觉现在的她，强行凑上去，很没有什么必要，完全是为了得到陆成安手上的好处才凑上去的。
　　她心里膈应。
　　她，秦王，必不可能做出这种口是心非的行为，也不想当宁王这样愿意抛弃一切的痴情种。
　　现实中的那次卖好，是确保了以后在现实里头，真有用得上陆成安的地方，她就适当地使用一下，模拟中撇开陆成安不用，是保证了她能有充分的成长空间，不依赖于使用一个过于强盛的臣卡，错过了自己对能力的最佳提升。
　　秦王左思右想，觉得自己这套战略，几乎是将合理性发展到了极致。
　　如今更是万事俱备，就差她当上女帝的那一口气了！
　　而画面上。
　　汉王却没有停下自己的动作，好好和陆成安聊了聊一些家里长短，想要听一听陆成安对于今后发展的情况。
　　陆成安心里早就想对大晟王朝的土富们开刀了。
　　这种可以进行爆金币的地方，汉王一直没有真正地去动手，让陆成安很可惜。
　　不知道为什么，陆成安总有一种错觉，就是晋王当君主进行模拟的时候，大晟王朝总是越来越富，到后面，晋王花银子都已经到了一发不可收拾的地步了。
　　因为她手上空闲的银子实在是太多了！
　　汉王当君主，也不能说越来越穷，但总感觉整个经济发展的速度有点迟缓。
　　想了想，陆成安心里马上有了判断，那是在晋王的模拟中，对寄生虫杀的比较多，吸血的人少了，当君主的还比较敢动刀子，所以要富很多。
　　宁王的模拟成功当上女帝，也是天下大乱，死了一批蛀虫，所以经济发展的速度同样快。
　　汉王的大晟王朝，整体上比较臃肿，吸血的人太多了，这就导致汉王没有富裕起来。
　　但，汉王没有盲目动刀子。
　　这个做法还是有可取的地方，因为陆成安这边还在对外战争，汉王若是在内部搞过大的清洗，是会引起内部的混乱和叛变，到时候前线的粮道因此崩溃了，那就是内外都会出事。
　　大晟王朝还没到崇祯那种需要大破大立的阶段，自然不能想着大规模地屠杀贪官污吏，先打掉一个长孙明，威慑住其他人，已经够用了。
　　现在陆成安得想办法帮助汉王建立起皇威，有了皇威，大范围处刑贪官污吏才不会造成大规模的纷乱兵变。
　　皇帝的威信不够，搞这种屠杀，那是会引起各地的地主阶级起义的。
　　其实现在也能开始清洗朝中形形色色的派系，毕竟兵权在陆成安的手上拿捏着，陆成安可以背负骂名，但唯独不知道的就是汉王敢不敢借助陆成安的威望去做出这种肃清官场的大动静。
　　陆成安在和汉王探讨国策上的看法。
　　成王却看着眼前的画面。
　　陷入了沉默。
　　【清平八年十二月，宁王在凉州刚刚年满一岁的三女儿正骑在你的脖子上，她牙牙学语学会的第一句话是——‘小姨妈’。】
　　【你主动寻找宁王的踪迹，却发现她已经坐着马车准备回到京城。】
　　【她认为旅途劳顿，不适合让襁褓中的孩子大费周折，于是委托你在凉州照顾小女，并请来了凉州最好的乳娘喂养孩子。】
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“你一个小妇，为什么能得意成这样啊？”
　　“没有名分的东西！”
　　愤怒的成王在床上翻了一个身。
　　太气了。
　　成王再次愤慨地在心中想道。
　　喜欢把孩子丢给我是吧？看我不给你养出一个混世魔王来！
　　同时，幽州这边，晋王正在筹谋着一件大事。
　　【“备兵驯马，以待战机！”】
　　陆成安离开边境，她晋王重新拿回了一万鬼嵬军的控制权，此时此刻，她豪情万丈。
　　这段时间，她在积攒粮食，同时将手上最好的装备，都给了鬼嵬军，几乎是武装到了牙齿。
　　同时为了让这些士兵的战力保持巅峰状态，晋王一直都在加强训练，伙食也是拉满到最高规格。
　　【吕琯】、【朱咏】、【陈济】，都被她借来暂时一用。
　　【清平九年五月，你以携带一万鬼嵬军，两万幽州步卒主动出击草原，由【吕琯】、【陈济】统领鬼嵬军，【朱咏】统领幽州步卒，出发前往狼居胥山。】
　　【途经所到之处，草原上大量的牧民见到鬼嵬军的身影，拱手而降。】
　　【这时，你遭遇到一支巡逻的蒙古突骑，对方警告这里乃是蒙古帝国的领土，对你表达了强烈的谴责。】
　　【你拿出陆成安规划好疆域界线的地图，将其擅自划线，把一片地区归为大晟王朝所有，随后，出示给对方查看。】
　　【对方表达了强烈的不满与怒意，在看到你的鬼嵬军后，选择放弃作战，撤离这片区域。】
　　【你阻止了对方的撤离，向这支蒙古突骑索要了他们身下的战马，他们怒目相视却不敢多言，不得不交出身下的战马，你这才心满意足地放任他们离开。】
　　【为了表示友好，你当场宰了十匹蒙古战马，邀请对方一起享用。】
　　晋王看着这些跳出来的信息。
　　“你这是诽谤啊！这纯纯的是在污蔑我高尚的品格了，我有那么禽兽吗？”
　　“我虽然很好奇蒙古战马的味道是怎么样的，但也不可能当场宰了吃啊！这也太奢靡了，我怎么可能做得出这样的事情啊！”
　　“就为了满足自己的口舌之欲？便杀了几匹缴获而来的战马解解馋？而且再说了，马肉又柴又酸，哪有人会喜欢吃马肉啊！”
　　【你吃的很香，并且决定每天都宰一头蒙古马和士兵们分而食之，以此来犒劳自己。】
　　你这完全就是在破坏我的形象！
　　这个模拟推演太假了！
　　想是这么想的，晋王在悄然之中却忍不住偷偷地咽了咽口水，她看着这些画面，那是都把自己给看饿了。
　　【清平九年六月，在一路畅通无阻的情况下，你来到了狼居胥山，并且开始举办祭天封礼，让所属的长平侯【吕琯】宣读自己的功绩，全文诵读你在抗击蒙古时做出的贡献，希望大晟王朝的列祖列宗能看到你的所作所为，从而为你降下祈福！】
　　【恭喜你获得新的皮肤——封狼居胥·晋王·苏瑾若。】
　　【恭喜你获得新的皮肤——封狼居胥·吕琯陈济。】
　　【恭喜你获得新的皮肤——封狼居胥·朱咏。】
　　【你的同款皮肤有——封狼居胥·陆成安。】
　　晋王叹了一口气，本来是想带着这伙人去找事的，没想到草原上的人都被揍怕了，就一场战役以后，见到他们大晟王朝的人，都是打都不敢打了。
　　这【封狼居胥】封的，真是几次模拟之中，最快【封狼居胥】的纪录，就当是给自己这几个没用的属下解锁皮肤了。
　　此时此刻。
　　看着大通告，成王的眼泪都快要落下来了。
　　跟着宁王混，这一天两天的，都是在给宁王当成奴婢来使唤了，这还不如跟着晋王一路打到底呢！
　　指不定还能混个【封狼居胥】的皮肤。
　　越想，成王越觉得自己是亏出血来了。
　　这段时间，简直是她人生的至暗时刻。
　　......
　　......
　　......

第212章 父皇的臣卡池怎么配和我晋王的臣卡池相提并论?
　　晋王做出这样的决策，是有自己的判断。
　　蒙古帝国已经通过攻占花剌子模国，打下了一个不知名的国度，获得了比较好的土地。
　　而草原上的其他游牧民族，几乎都是残缺的状态，毕竟蒙古帝国建立的制度，是以蒙古人为核心所建立的。
　　在不断获得胜利的情况下，这种制度，能保持其他游牧民族的战争热忱状态。
　　本质上，蒙古人玩的那套，就很野蛮，把利益关系直接摊在了台面上，告诉你，跟我混有好处。
　　打赢了，大家一起分战利品，而且蒙古人会表现出宽厚的态度，不会克扣那些已经被人收获的战利品。
　　可，这一切都建立在赢了的情况下。
　　输了的情况下，蒙古帝国还要向大晟王朝进行赔偿，这种赔偿，蒙古帝国的贵族自然不愿意承担这样的损失，所以损失的，都是那些小部族。
　　这种就属于什么？
　　属于，大获全胜的时候，大家都是好兄弟，你好我也好，输了的时候。
　　兄弟？
　　你哪位啊？
　　我不认识你。
　　利益是相互的，没有收益的情况下，之前哪怕亲如兄弟，那也要分家的，何况现在蒙古人是反过来抽别人的血。
　　于是，名义上是草原目前主人的蒙古，失去了相应的民心。
　　而重心发展逐渐朝着花剌子模国这片土地的蒙古帝国，对于草原的掌控力同样是在下滑。
　　既然，你失去了草原部族的拥立，来回阵线又拉长了，此前还刚刚被大晟王朝打了一个极大战损的战役。
　　晋王的嗅觉很敏锐。
　　这是一个前往草原部落圣山的大好机会！
　　这的确是一个捡漏，但这个捡漏，她晋王一定要去捡，这能打一个前后很重要的情报差。
　　大晟王朝内部是清楚他们已经经不起一场对外的宣战，从大晟王朝一路打到草原，阵线长，地形差，且各项损耗都太大了，还没有最直白的收益。
　　这就导致彻底磨平蒙古帝国，成了一件很难成功的事情。
　　蒙古帝国损失固然是惨重的，但是蒙古帝国最基本的政体结构还在，惨败是惨败了，却不是崩溃，他还是能组织起部队进行反抗的。
　　她前往狼居胥山，是一个最能表现国威和立场的机会，晋王要把那种态度给摆出来，从而镇住草原上的那些人。
　　大晟王朝不怕战，你要战，那就战！
　　我有这个战意，也有这个能力打出去。
　　这是重要的态度表现。
　　足以镇住那些心怀鬼胎的人，所以晋王才会冒险一试。
　　她其实之前就在思考能不能在草原虚弱期，利用鬼嵬军的急行能力和先前展露出来的彪悍战绩，将这些草原氏族给恐吓住。
　　这才是她的核心目标所在。
　　为了这次前往狼居胥山，晋王不仅是将草原的地形摸了一个门清儿，而且还打探了不少部落的消息。
　　路过的时候，有些草原部落的贫民讨不了生活，主动投靠他们这支部队，以至于这次【封狼居胥】的路途，非常轻松。
　　晋王当然考虑过在这些草原人的圣山上祭天庆典会遭遇到极大的抵制，所以她也没有想过能兵不血刃地离开草原。
　　对此，晋王同样做出过相应的策略，在边防的部署上，只要祭天庆典结束，她就顺着先前的行军路线退防，若是这些人敢追来，那再来一次诱敌深入，又何妨？！
　　这一趟，她带的是鬼嵬军骑兵，从行军速度上，跟蒙古突骑不分上下，避战退让很是容易。
　　祭拜圣山，激起草原人的怒火，让他们继续进犯大晟王朝的边防，晋王故意设计了一个阵线，她是在一处边防上，特意留下了一个兵力不足的缺口，到时，她就从这里撤退入境，而在这个缺口的周边，她是部署了数支军阵。
　　虽然阵线比不得陆成安密不透风的设防，但她的主要思维是没有变化的，那就是诱敌深入，再形成防线上的包围，再内部进行消化。
　　然而，晋王比较痛苦的就是对方没有给到她这样一个表现的机会。
　　整个【封狼居胥】的过程，远没有陆成安那番波澜壮阔，这很大程度要归功于陆成安已经将草原人给收拾得服服帖帖，故此暂时也没有人敢来触大晟王朝的霉头。
　　的确到最后，那也是做到了威震草原的效果，可这个过程却让晋王很不得劲，她此番战，就是想要再次挫一挫这些草原民族的锐气，将这些人桀骜不驯的棱角给一刀砍平了的。
　　但是，一群被陆成安打得都有些抬不起头的游牧民族，那是连打都不敢打了，这就让这次【封狼居胥】显得有些平平淡淡，就像是一个活冤种带着一伙人跑了一个大老远的路程，到别人家的山上无所事事地全文诵读了一番陆成安的功绩。
　　特别想打仗的晋王，这会儿脸上就是痛苦面具。
　　英雄毫无用武之地。
　　堂堂九十点的武力值，勇冠三军的战神，怎么感觉是跑去【狼居胥山】帮陆成安刷威望呢？
　　反手看到那些已经看到鬼嵬军就想投降的草原人，晋王更是气不打一处来。
　　你们的骨气呢？
　　你们开局的骨气呢？
　　被我的男人给打到脊梁骨都直不起来了是吧？
　　战争狂热模式的晋王，那是非常渴望建功立业的，有那么好的军队，这不去打仗未免也太可惜了？
　　想到这里，晋王一拍脑袋。
　　还有个高句丽啊！
　　攻灭高句丽也是一个战功。
　　还是赫赫战功，能让所有人看到通告的战功！
　　而且，高句丽的位置是紧紧贴着幽州，这一下子就激发了晋王的积极性，唯独比较烦躁的就是这个汉王，那是一点都不懂怎么去搞银子。
　　她和陆成安搭档的时候，手上就没缺过银子，想打哪里就打哪里，国库里全是白银，连内帑里的银子都用不到。
　　这汉王治理一州的内政不是还行么？
　　乐安州被她治理的井井有条，怎么现在掌管一个国家的内政就不行了？
　　国库没钱，简直是卡住了晋王日益膨胀的野心。
　　这打仗也是能给自己涨能力的。
　　她晋王在围攻蒙古之战中，就打了一个策应，正面打蒙古突骑是没有打到，完全就是一个安全的位置打了打顺风仗，追击追击那些落单和士气崩溃的蒙古人。
　　晋王就没有打过一次正面的战役。
　　这行军打仗的记忆，她晋王也是很想要的，不然也不会想着这次来一手奇袭草原，通过【封狼居胥】扬我国威，再顺势和草原上的残部大打出手，练一练布兵排阵的能力。
　　打不了草原人，这不就退而求次之，想要找找高句丽的麻烦。
　　晋王会想到这么做的理由也很简单。
　　扬长避短啊！
　　内政这块儿，她本身就不太清晰该怎么做事，但是，这不是有一个能搞内政的陆成安吗？
　　那么她就在模拟之中，不断地去锻炼自己的勇武，研究带兵打仗，统兵御阵的统率能力。
　　到时候，陆成安主内，她主外。
　　既解决了她的短板，又能做到自己想要做的事情。
　　这不就是两全其美的事情吗？
　　晋王一想到陆成安在京城内管理内政不断给她产出银两、粮食，运输到前线，自己还能操控他在京师之中练出来的鬼嵬军。
　　还能比这个更快乐吗？
　　闲着没事，甚至能醉枕成安膝，让秦王她们给自己奏乐跳舞，叫成王给自己剥葡萄，看着宁王那个小婊砸求而不得的神色。
　　晋王那是越想越高兴。
　　而且，她发现了晋王五骏骑竟然不是她想象中的五个小老弟，他们还有发展的潜能，到时候自己在现实中再把这五个老弟的能力给培养出来。
　　这大晟天下，还能不是唾手可得吗？
　　阵容太豪华了！
　　先不说【吕琯】被陆成安练的那么厉害，在练兵之中，陆成安发掘出来的【陈济】那也是能考虑收为己用的，还有桃源三杰的李徽。
　　这些卡池，她晋王都可以在现实中继承啊！
　　全部收集起来，她晋王怎么可能不威猛啊！？
　　到时候，再把核心臣卡陆成安拐到手，这次模拟之中，大晟武臣的半壁江山，已尽入她手。
　　无论怎么搭配，晋王都感觉这一套臣卡的池子随随便便就能吊打父皇的臣卡池。
　　说起父皇那套臣卡池，也就她的外公【吴英】可堪一用了，这区区一个长孙明，还是被她一箭射歪就射死了的东西。
　　到时候，她晋王一个不小心驾崩了，这一套臣卡池还能丢给她的儿子继承，她都不知道这局面怎么崩。
　　苏为英没有陆成安，只是靠着陆成安的遗嘱都能发挥出一代雄主的能力。
　　再给他配个核心臣卡组的亲爹。
　　这样发展下去，她晋王完全不敢想象啊！
　　组合真的太强了！
　　【清平九年十二月，成王奔赴幽州，想要成为你的属臣，她认为你才是真正能匡扶晟室的大英豪，并对你的所作所为充满了敬仰。】
　　晋王看到这一行字，怔住了几秒钟。
　　好妹妹！
　　这才是真正的慧眼识英杰！
　　你是懂我的。
　　晋王毫不犹豫收下了成王当自己的属臣。
　　并且给出了高度的评价。
　　良禽择木而栖，良臣择主而事。
　　你是我晋王的大贤臣，我一定会重用你这个妹妹的。
　　成王看完晋王对她的期许，那是豪情万丈心中起。
　　【清平十年一月，陆成安向汉王请示，希望能够提高商税，加收商人的商务税收，并且推广开海的政策。】
　　【清平十年二月，陆成安厉兵粟马，权倾朝野的同时推广‘改土归流’的政策，加快了土司制度的崩溃。】
　　【清平十年三月，各地藩王的权力，或多或少地受到了影响，陆成安以‘魏王作乱’的事例，逐渐打压宗室在各地藩镇的高度自治权。】
　　【清平十年四月，陆成安的‘削藩’政策高压而来，只允许各地藩王小规模地调动府卫兵，并且要求全面去除藩王卫队的数量，打压藩王在地方的自治权，不允许藩王干涉封地内的政务，定期更换封地内的官员，避免地方官员与当地的藩王进行勾结。】
　　【清平十年五月，齐王带头放弃地方藩镇上的权势，并表态愿意回到京城之中生活。】
　　【清平十年六月，其他藩王无法去理解齐王的所作所为，在多次与朝廷协商未果的情况下，她们认定天子受到陆成安的胁迫与蛊惑，联名上书《请诛陆成安疏》。】
　　【在奏疏中，她们认为陆成安的兵权过重，已经实质性地影响到了皇权的统治，并且是妖言惑众，恶语中伤了她们这些藩王的清白之身，不愿意也不接受朝廷的‘削藩’之举。】
　　大晟王朝的藩王都是藩王制度下的既得利益者，她们获得了利益，所以拥护皇室，但是皇室剥夺她们利益的时候，她们就要站出来为自己的利益说话。
　　陆成安决意削藩，最大的理由就是这些藩王很多时候都是副作用的。
　　你看看东汉末年那些个汉室宗亲的表现，就知道有多坑了，刘焉废史立牧，陆成安称之为史诗级的政策发明家，鬼点子的头号代言人。
　　真是个小机灵鬼！
　　再看看明末那些藩王的所作所为。
　　同样令人头大。
　　大晟王朝的这些藩王，自然也好不到哪里去。
　　秦王大崩盘的那局，藩王们集体隐身，京师告急也不进京勤王，就搁那装死，救京师的还是汉王和齐王。
　　这是什么行为？
　　这是看着外部力量消耗己方的力量，给自己一个积攒能量的时间，做到乱世之中自立的资本，方便拥兵自重。
　　后面这个叫魏王的NPC看局势乱，又看上头有削藩的意思，直接就反了，反的那叫一个干脆。
　　陆成安是真不想留这些祸害。
　　其次是这些藩王，积累了很多的财富，那是一点都不比那些所谓的世家望族瘦多少，这俩那都是在疯狂偷吃百姓的贡品。
　　吃的是满嘴油，人均肥嘟嘟。
　　鉴于之前的稀烂表现，陆成安想彻彻底底执行【改土归流】，那也得把藩王的问题一并处理了。
　　【清平十年七月，吴王、楚王、赵王、靖江王、岷王一同起兵造反，宣誓五国同盟，意图入京清君侧，斩除权臣陆成安以此表达对‘削藩’政策的强烈不满。】
　　【请进行你的选项——】
　　【选项一：安抚五位亲王，口头斥责陆成安。】
　　【选项二：君威不可犯，让陆成安立刻调动兵员，起兵诛杀谋逆的五王。】
　　【选项三：左右逢源，派遣晋王、齐王等等亲王的力量去抵抗五王作乱，灭除五王作乱的同时，削弱其他亲王的力量。】
　　【选项四：歌舞升平，国泰民安，此等小事，何须挂齿？你邀请陆成安入宫喝酒，暂时将此事置之不理的同时，一直等到对方进攻京师，再缓缓点燃烽火，让其他亲王入京勤王。（有概率解锁全新皮肤）】
　　汉王没有考虑，立刻选择了选项二。
　　她没这个资本浪，所以选不了选项四，选项三，汉王认为太残酷，会寒了这些忠于皇室的亲王之心，没必要那么做。
　　选项一，她是看都没看一眼。
　　这五个亲王加一块儿，都没有一个陆成安重要。
　　你让她们五个跪下来求她，汉王都不会考虑去斥责陆成安，何况这五个谋逆的藩王，那是直接起兵造反了。
　　这是汉王不能容忍的。
　　原本躺尸的晋王，看到这则消息，当场挺直了身体。
　　放开那些乱臣贼子！
　　让本王带着鬼嵬军杀个爽！
　　该给你们看看本王这些年来不断锤炼出来的神勇英武了！！！
　　战力强壮！！！
　　.....
　　.....
　　.....

第213章 这不是欺软怕硬!这是帝门的骁将!
　　晋王对于这一场战事，她是充满了信心。
　　这一切都建立在出色的各项优势上，毋庸置疑，这五位藩王的作乱，声势极为浩荡，似乎是远超魏王之乱。
　　但实际情况是，这五位藩王的封地都比较偏远，而且相对贫瘠，更重要的是，魏王之乱，明显是早有图谋，准备精良，这五位藩王的作乱，就稍显仓促。
　　从这五位藩王的行军路线和情况就能观察出她们的威胁性，不，危害性的程度。
　　魏王所发起的进攻点，是以消化地区为己方根据地为主的，她一边打，一边通过攻占的地区，逐渐建立自己的行政区域，将这些地区改造，接纳当地的乡绅和各个阶级的人。
　　这五位藩王，她们所集结的兵力，压根就没有详细考虑过战略方针，只想着一路打到京城，单纯就是借助现有的兵力给朝廷一定的施压，迫使‘削藩政策’不能继续下去。
　　魏王是试图想要形成自己的独立政权，所以危害性显著，这五位藩王都没有考虑到这一层。
　　所以晋王能想到，五王之乱这完全就是一场临时起意的叛乱，这就导致各项准备包括起兵对抗朝廷都是临阵乱来的，这些藩王集结的战力并不高。
　　其次，这场叛乱不合乎法理，也不合乎于名义。
　　汉王想要削藩，所以就反了，看似是为了自己以理据争，其实就是一场实打实的谋反，性质极其恶劣。
　　在名义上，这五位藩王的作乱，也没有一个非常站得住脚的理由。
　　这和她晋王之前的起兵抗击朝廷是不同的。
　　当时晋王造反的朝廷，已经是把几个藩王给削藩削死了，其次晋地，她晋王又有民意作为基础，凭借着兵权和自主性，建立了自己的地方政权，有实质性的地方朝廷，其实就是一个小朝廷的雏形，潜力远超那些没有目的性的叛军。
　　有了名义、有了潜能，她的成功看似偶然，其实在这里头是隐藏了很多大智慧，后面晋王分析的时候，才真正意识到陆成安的能力有多么的恐怖。
　　现在，汉王对这些藩王的削藩，仅仅只是削除了藩王在领土上的权力，并没有将藩王置于死地的说法。
　　跟她的那次削藩是不同的。
　　这就导致这五个藩王的作乱，既名不正也言不顺，更重要的是大晟王朝刚和蒙古帝国打完一场防守反击，汉王，在这之前刚刚下放了减轻赋税，休养生息的政策。
　　百姓们好不容易依此过上了几天好日子，此时再贸然发生战乱，既会惹怒朝廷，也会惹怒百姓。
　　加上临时起兵所组建的乡勇，战斗力和边疆久经沙场的士卒不能相提并论，太多太多的优势，让晋王都想不到能输的点。
　　她心里早就想要过一把将军瘾。
　　打草原人没打成，欺负你这几个老妪，我还不能随便打？
　　最重要的是，这场战乱，是汉王的削藩政策引起，晋王勤王，带着这些强兵勇将到处乱打，一切的粮草和军饷，都由汉王承担。
　　这凭什么不打啊？
　　这必须要给她们看看大晟第一猛将的实力！
　　事实上，陆成安也没有把这些作乱的藩王放在眼里，比起这些藩王，蒙古突骑比之如何？
　　而宁王看到晋王的主动请缨，心中更是暗道欺软怕硬的东西。
　　以宁王的眼光，怎么可能看不出来晋王手上的优势有多大？
　　最基础的一点，这五王作乱，她们造反的地盘也就那么几块，怎么比得上拥有一个大晟王朝作为基本盘的汉王？
　　光是拿经济打持久战，就能打死这些藩王了。
　　何况晋王拿着的还是可以和蒙古突骑正面厮杀的鬼嵬军，你拿去欺负最基础的兵种，打那些刚刚召集的地方乡勇，你这不是纯欺负人么？
　　唯独初临战事的成王有些惶惶不可终日。
　　【清平十年九月，晋王与靖江王的联军正面对峙，两军交阵。】
　　【吕琯在两军对峙之际，选择阵前挑将，在枪挑敌将后，向着联军大喊，“我们同为大晟子弟兵，为何兵戎相见？”】
　　【“传晋王殿下的将令，若临阵投降者，赦免其罪，重回故里，若一意孤行者，杀无赦！”】
　　【只见鬼嵬骑士，军姿潇洒地穿梭在阵地之上，他们跟着将令大声附声道：“临阵投降者！无罪！一意孤行者！杀无赦！”】
　　【看到鬼嵬军装备之精良，久闻威震漠北之名的靖江王部将姚德双劝降靖江王，并希望靖江王能就地受缚。】
　　【靖江王勃然大怒，“我堂堂大丈夫，如何能向这些小女子下跪受降？”】
　　【“此战，生擒敌将者，加官进爵！”】
　　【刹那间，先是白马过隙般的光影，一人一骑如入无人之境一般，冲入靖江王的营阵之中，虽然靖江王的亲卫队竭力防护，却无能为力，下一秒，一道寒光穿梭而来。】
　　【晋王张弓冷笑。】
　　【靖江王应声而倒。】
　　【清平十年九月八日，晋王率部大破靖江王两万乡勇联军，初阵，吕琯数破其将，晋王箭毙靖江王，使其毙命，靖江王其部遂降之。】
　　【清平十年九月十二日，天子怒斥不臣，下旨靖江国除，自此再无靖江王，靖江王传代近八代之久，终废其国。】
　　靖江王不是最尊贵的一字亲王，而是二字郡王，乃是后晟开国皇帝的侄儿封地，故此赐郡王。
　　传代八世，亦有悠久传承。
　　也正是地位上的悬殊，血缘关系的遥远，对于削藩这件事情，靖江王是最担忧的。
　　其次，靖江王虽然是大晟皇室之中，为数不多的男性成员，可他的血缘关系最疏远，他再往上很久代的祖宗才是开国皇帝的侄儿，故此想当帝皇，也没有他的份，大晟正统的皇室是不可能传位给他的，可是作为男性宗室，对于皇位不可能没有半点私心。
　　五王一同作乱，给了靖江王一些幻想，但是这个幻想不切实际。
　　晋王一箭就把他的梦想给打爆了。
　　这一场战役，成王是惊呆了。
　　乱军丛中，一箭直取敌王的首级，武力值的体现，成王那是看的明明白白。
　　晋王三姐的统率能力，是没有怎么表现的，但是这个彪悍的作战能力，成王还是很羡慕的。
　　主要是才识和政治数值，成王很难看出这些能力的具体表现。
　　武力就一下就看出来了。
　　如此勇猛的晋王，成王感觉给她的那位二姐儿实实在在地来上一拳，可能她就要跑去掐秦王的人中了。
　　【清平十年十月，晋王攻下楚王、赵王、靖江王、岷王四王的联军本营，大军逼近吴王封地。】
　　【清平十年十一月，晋王大破吴王，三月时间，平定五王之乱。】
　　【期间，晋王用将得当，行军方面重用陈济作为布阵核心，追击战中，由吕琯轻骑突进擒获敌将，在政治方面，晋王积极宣传‘同为子弟兵’的概念，反对内战，积极推动不幸卷入作乱的百姓士卒主动投降，使得正面战场，五王麾下之兵一触即溃，充分发挥了将帅的作用，名义上的大义，其次她确保了各地运输平叛的后勤保障充分，在诸多配合下，朝野上下团结一致，终定内乱。】
　　【恭喜你解锁新的皮肤——帝门的骁将·晋王·苏瑾若】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈——
　　“这就是实力的证明！”
　　“蠢妹妹，这下你知道了这些亲王和本王的差距了吗？”
　　“一个拘泥于礼法之中的呆头鹅，一个动不动就要病死的病痨鬼，一个一天天就知道窝在什么北镇抚司却没有丝毫作用的小狼狗。”
　　“宗亲之间，亦有差距！”
　　“而在行军打仗上，汉王这些只知道在京城中坐享其成等着捷报频频的东西，跟我在实战上有着一道无法逾越的鸿沟！”
　　晋王对着成王狠狠上了上自己的嘴脸。
　　成王看着晋王的得意忘形，顿时是佯装出‘欣喜若狂’地喊道：“三姐儿，教我怎么用兵吧，你现在感觉你能不能对付姐夫了。”
　　“我看你平定五王作乱那么轻松，应该都能和姐夫打一打了吧？”
　　晋王咳嗽了一声。
　　“这个嘛，打应该...应该理论上是能打的。”晋王有些心虚地说道：“但本王呢，比较疼爱夫婿，肯定不会跟他真打了，真打的话，按理说我赢的概率是比较大的。”
　　不是，五王作乱和陆成安打的战役，有可比性吗？
　　晋王心道。
　　最起码，你得把陆成安的部将全部丢给她晋王来用，然后还不允许陆成安能带着鬼嵬军来作战。
　　现在晋王用的部将是陆成安培养的，拿的士兵也是陆成安的，即便策略和思维上是过关的，可她的这些配置，全部都是陆成安的人。
　　没有陆成安的兵还有他培养出来的将领，她晋王虽说打还是能打的，毕竟策略上是没问题的，但是她不可能再打出三个月就能平定五王之乱的战绩。
　　可是，也不是说没有不能针对陆成安的打法。
　　晋王有一套理论上可以打赢陆成安的战略，那就是先娶了陆成安，然后再和陆成安生下自己的好大儿，让陆成安教育自己的好大儿后，带出一个完全体的苏为英。
　　有了苏为英，这不就能打了吗？
　　如此一想，晋王瞬间是有了底气。
　　“真的吗？三姐儿真的有对付姐夫的办法吗？”
　　画面上的成王用‘童真无比’的面容盯着晋王看。
　　“还能有假？”晋王回答道。
　　你的嘴是真硬啊！
　　成王心道。
　　“算了，跟你说了也不懂。”晋王叹了一口气，“我这套应对陆成安的办法，整个大晟宗室，也只有我能打出来。”
　　“你现在别问那么多，就好好看，好好学，连我的本事你都学不明白，还想要学别人的本事？”
　　“何等的好高骛远！”
　　“等你的眼界跟我来到一个高度的时候，就能知道，哪怕是陆成安，那也是有破解之法的！”
　　.....
　　.....
　　.....
　　起晚了。
　　先更1章，晚上还有一更。

第214章 练的是我的人物卡,所以往死里玩我的命?
　　晋王平定五王的速度那么快。
　　陆成安并不意外。
　　这五王的封地位置都比较接近，一口气组建联军，举起反帝的旗号，可招募过来的士卒，本质上就是一群土农民，从这一点上，就形不成什么有效战斗力，想要让这些农民变成训练有素的士兵，是需要一个漫长的训练时间。
　　而且，最起码的装备也没有。
　　真正对大晟王朝有威胁的是五王的亲卫。
　　但亲卫的人数是有限的，晋王起势，三个月平定五王之乱并非太难的事情。
　　西汉的周亚夫平定七王之乱，面对诸侯的起义，拿出汉朝的军队剿灭叛军，同样也就用了三个月。
　　这次五王之乱，远比七王之乱要好对付的多。
　　虽然大晟王朝的藩王地位也很高，但是西汉的诸侯王比之大晟王朝这些藩王的权力还要惊人。
　　汉朝初年，由于天下刚刚稳定下来，所以皇帝令各个诸侯王自行抚慰百姓，不做过多的干涉，当时的诸侯王面对封地自己有自己的政策，自己的封地又有一套行政的政治集团。
　　经济是自己的，政治是自己的，兵权也不受控于朝廷。
　　这可不像大晟王朝的藩王，至少大晟王朝的藩王，各自领地之中，名义上驻扎在当地的府卫兵，是需要通过皇帝的旨意才能差遣。
　　正英帝在位期间，藩王们是动都不敢动的，因为岳父不仅掌权时间长，整个府卫兵体系也是正常运作。
　　一般新旧交替的过程中，新的帝皇没有立下很高的威仪，威信不足的情况下，所属的藩王执政出色，能力比较卓越的情况下，这些府卫兵才有可能出现问题。
　　所以在藩王的控制上，正英帝是比起汉王要强的多，除了早就蓄意谋反的魏王以外，其他藩王都不敢有太多的念头。
　　这次，这些藩王造反，也是看在大晟王朝刚打完了一场战役，汉王的声望和威仪不足以让这些藩王信服，才促成了一场藩王之乱。
　　但，没有出色的军队作为支柱，这些乌合之众被晋王干爆很正常。
　　陆成安这套鬼嵬军和将领体系，你这种级别的叛乱真别过来凑热闹了，单纯就是给人来刷业绩的。
　　碰瓷也没他们这么碰的。
　　毕竟一碰就碎的叛军，已经不多见了。
　　不过，现在朝廷的局面确实很微妙。
　　汉王这次对于朝廷的控制权是比前面几局都要稳固，陆成安能看出来，整个朝廷是被汉王提纯过的。
　　有些人不能说是忠于大晟王朝，但是他必然忠于汉王殿下。
　　而且汉王还把之前他解锁的策卡，全部用了出来，在没有战事发生的情况下，这些策卡生效，整个国家都开始进入了蒸蒸日上的发展时期。
　　没有外敌的情况下，只要发育的政策没有走歪，种田搞基建的速度还是很快的。
　　尤其是陆成安力主开海，加高商税的情况下，每年朝廷的税收都是日益上涨。
　　一个国家，有银子才能发展，没银子，那就都是一堆空话。
　　种田最基本的一个守则就是要有钱。
　　无论是提高人口流动性的官道，还是其他建筑，都是需要银子来组建的。
　　种田都需要银子来支撑，那就更别提战争了。
　　汉王虽然在军政这方面一窍不通，但是现在至少在团结自己人，排挤异己这套上，已经是炉火纯青。
　　这样做，是加强了一个朝廷对于政策的推动力，当然还得看这些政策，有没有破坏别人的利益。
　　开海政策，为什么皇室不愿意支持，还有一部分原因，就是开海这门生意，从始至终都是大晟皇室的生意。
　　皇室靠海外贸易赚钱，这里所赚取到的钱，全部放在内帑之中，而不是放在国库里头，赚的是私家钱。
　　大家一起靠海商赚钱，那么皇家就永远不是赚大头的那一个，一定程度上还会滋生一些新势力，影响大晟王朝的统治。
　　为什么清朝采取了明朝延续下来的闭关锁国政策，会比明朝挨到更大的骂声。
　　就是因为清朝统治者不是蠢，他们就是单纯的坏。
　　当时的清朝对于外界发生的一切变化，他们是什么都知道的，第二时间就能玩到全部的新货，但是他们不曾想过进行改变，因为他们要通过愚民来保证他们千秋万代的江山。
　　甚至某吃糠喝稀的康熙大帝，那是什么都知道，还自学了很多技术，他自己就是天文、数学、甚至西方医学的受益者。
　　而乾隆和同时期法国国王是亲密笔友，常有书信往来，外界的火器发展成什么样了，他都了然于胸，这帮皇帝对世界局势那是门清儿，人家单纯装蠢罢了。
　　开海，对于中原王朝的最大问题，就是加强了文化交流。
　　事实上，陆成安也应该保持闭关锁国的政策，毕竟现在大晟王朝的科技是领先的，他这边开海，搞不好会做出技术外流的现象。
　　但是，陆成安也需要外来物种。
　　大晟王朝有个很现实的问题，就是人口越来越臃肿，粮食越来越不够吃，他现在有的是人口。
　　打蒙古帝国，从闽地一路走过来，走着走着，就凑了十万多的乡勇，是那种实际数值上的十万，不是对外宣称的十万之众，而后面这个人数是越来越多，鬼嵬军两万，大晟骑兵一万，各种乱七八糟的兵放一块儿，若是各地藩镇驻扎的府卫兵都赶过来，愣是凑个二十万大军是没有问题的。
　　人口多，要么想办法对外战争消耗人口，要么就想办法满足人口需求的粮食。
　　而解决人口问题，只剩下外来农作物的产量来拯救。
　　到头来，这开海还是一个绕不开的话题。
　　所以想要避免开海带来的技术外流等等问题，只能想办法在这些商人经商期间，海关加强对商人交易内容的控制，此外陆成安也需要这些商人缴纳的商税作为新的收入来源。
　　因为陆成安发现大晟王朝同样是采取了重农抑商的政策，根本没有怎么对商人征税。
　　而且在商税上，大晟更是没有建立起完善的商税体系，商务税率比起农税还要低，整个税收几乎全盘由农业支撑的。
　　抑商这点，其实是没问题，毕竟商人太多了，容易出现新的问题，但是商税上面不宰商人一刀，那可就说不过去了。
　　于是乎，陆成安同意了明面上的开海，但也是加大了对商人的商税。
　　反正他支持不支持开海的政策，沿海的商户该偷偷下海的还是偷偷下海，给了他们一个名义上同意下海经商的正统，还能把原本被这些商人悄悄黑掉甚至是避掉的商税连本带利地还回来，你要是不想交这个税，那就别行商。
　　陆成安连着很长一段的时间，都在汉王的旁边猛吹朝堂风，上朝下朝一直在说这些事情。
　　汉王固然有一些顾虑的地方，但是这是模拟，试一试也无妨，大胆地同意开海，并且加大了对商人的商税。
　　政策施行了三个月。
　　秦王出现了大量亏损。
　　整个人都亏麻了。
　　其实，也不是亏损，就是原本一个月能盈利五、六万两银子，陆成安这种如豺狼般的凶猛收税，让她每次让旗下的商队出海，回来都要交一定份额的商税。
　　高额的出海税，那简直是要了人命。
　　如今的商税，相当于出海挣了十万两银子，回来得给朝廷上供两万两银子，你这商税的收法，你怎么不去抢钱啊？
　　而汉王看到这些慢慢涨起来的税收，她同样是看呆滞了，虽然底下的各路商人义愤填膺，各种埋怨，但是这银子是实打实地多了不少。
　　陆成安的商税政策，也是极有讲究的，对于小商小贩的商税仍然是偏低的，这是为了保证小摊贩百姓的生存，对于那种出海能经商的大商队，便是一刀砍在大动脉，就是多收20%的商税。
　　大晟王朝之前的商税，就跟开玩笑一样，50取1，也就是说只收2%的商税，这2%的商税，跟挠痒有什么区别？
　　农税都比它这个商业税要高。
　　主要是，陆成安发现大晟王朝的商人还挺能挣钱的，也不知道是谁带的头，开海政策一经推广，十几艘、十几艘的大型商船，疯了一样地出海，在那里贪婪地窃取金币。
　　陆成安逮到了，肯定要猛薅这帮出海商人的羊毛了。
　　挣得那么多，给国家吐出一点边角料，那也无可厚非吧？
　　晋王的商业版图也因此受到了一定的波及和影响，但是她老早就在商业上被秦王打得一塌糊涂了，只剩下晋商这一处大型商会联盟。
　　而晋商本身走水路经商的人就少，所以这个额外出海税，对晋王不受影响，看到秦王每天跑船苦哈哈，一月收益掉个一万八，都给晋王整乐了。
　　也不知道这个秦王图个啥。
　　赚了那么多银子，到最后手上既没兵也没人，到时候这私藏的银子，汉王不是说给你拿走就给你拿走了？
　　目视着税收的不断上涨，晋王也不曾忘记练兵，她就想着在三年之内，这经济慢慢腾飞的大晟王朝能具备对外开战的能力。
　　打这些个藩王作乱，晋王感觉对自己的提升已经是微乎其微了。
　　她在模拟之中，几乎每次模拟都不忘看兵书、练箭法、训练身体提高武力，偷师陆成安的本事。
　　既然才识浅薄、政治短浅。
　　那就专精武艺与统率！
　　这里是属于武夫的世界，没有花俏艳丽的政治对决、没有言辞尖锐的才识比拼，有的，仅仅是衍生到巅峰的铁血战阵！
　　你汉王内政再好，你打不过我经营出来的军事集团，你还不是白搭。
　　你宁王才识再聪明，成了什么一代才女，还不是被我近身肉搏瞬间制服的臭妹妹。
　　你秦王手段再多，奇门八术，自觉才智无双，算了，你连长孙明都摆不平，到时候给你俩一起射死得了。
　　现在，她晋王正在不断地收服宗亲的信赖，甚至获得了成王的效忠。
　　晋王的想法最纯粹也最简单，她最清楚的是自己擅长的在哪里，将自己最擅长的先做到极致，再去考虑其他的。
　　她目前是做不到和全盛时期的草原对抗，但是对付这些绵软无力的藩王作乱、土司叛变已经是绰绰有余了。
　　所以，晋王很迫切地想要去打一打高句丽。
　　这里的强度适中，既没有藩王和土司那么好解决，又因为占据地形优势，不比游牧民族容易对付。
　　可谓是最容易锻炼出自己军事才能的地方。
　　这几次甘愿给汉王打工，晋王也是想到她一旦当上女帝，那是不方便御驾亲征的，而且陆成安会为了保护她的安全，是会尽量避免她到处乱跑。
　　她又是一个耙耳朵，陆成安劝说，晋王该听的时候还是会听的。
　　故此，在晋王看来，模拟中的女帝位置，就是一个囚牢。
　　只能训练到御下的能力，内政什么的基本都是文臣在管，军政什么的，也没办法自己轻装上阵，一打仗，唯一能做的便是在旁远程观看。
　　等到模拟结束，拿到记忆，眼睛一闭一睁，看到的全是自己起早贪黑地在宫廷之中敲玉玺。
　　这是何等的折磨啊！！！
　　在后宫没有拿到陆成安这个妃子卡的情况下，当女帝就是最痛苦的事情。
　　最起码陆成安在后宫，你每天还有点事情做，甚至能过上酒池肉林的奢靡生活。
　　陆成安不在后宫，那可就惨了。
　　满天下，到处都是偷腥猫。
　　想到这里，画面弹出新的内容。
　　晋王看着眼前出现的训练日常，很快地进行了下一步操作。
　　【是/否继续训练您的属臣？】
　　【是。】
　　【您的指令是？】
　　【每天拔刀一千下，射靶五百次，长跑五公里。】
　　晋王也不知道这个训练量多不多，强度高不高。
　　反正是模拟，累不死就死里练。
　　到时候拿到记忆的时候，痛苦是痛苦了点，但也只是短暂的痛苦，而一旦痛苦的记忆过去以后，便是长久的快乐。
　　而皇宫中的成王皮笑肉不笑地看着晋王布置下来的每日训练。
　　一个宁王，逗她玩。
　　一个晋王，要她命。
　　怎么自己的姐姐一个比一个能来事呢？
　　这晋王，每天要她去长跑五公里，不把妹妹的命当命了是吧？
　　练的是我的人物卡，所以往死里玩我的命？
　　亏我还把你当成实在人了！
　　......
　　......
　　......

第215章 依此策行,天下可定. 5k5
　　【清平十年十二月，作为本朝女帝的你，念及皇儿的年岁日益见长，你在思考寻找一个大臣来作为他的老师。】
　　【你选择了张珣作为你养子的侍读讲师。】
　　汉王连续几次模拟下来，都是成功当上了女帝，不过每次模拟的前期，都是磕磕绊绊的，很少有平稳过渡的局面。
　　这次模拟的开局，同样不太平，海寇、藩王、土司、异族按照顺序，可谓是全部都来了一个遍。
　　可把她为难死了。
　　如果没有陆成安的话，汉王其实也不知道面对这个局面，她该怎么打。
　　现在平稳了下来，她才有这个空间，去做自己想要做的事情。
　　没有了对外需要开战的敌人，每天的行动点都是空出来许多回合，在女帝的操作界面上，汉王同样是有了更多的时间去研究这些功能。
　　比如说在人才的招揽方面。
　　汉王是亲王的时候，只能通过主动登门上访，拉拢过后，才能招揽对方。
　　但成为女帝以后，普天之下的臣子，那都是属于自己的属臣。
　　而每年进行一次的科举，这些科考登榜的学子，都能应召而来，入宫为官。
　　汉王根据这些学子的能力，按照他们的特长去安排职务，不过呢，一年科举，能出个紫色品质的臣卡，都是比较好运的。
　　最气的是，大部分通过科举为官的紫色臣卡，他们往往词条都跟【读书】有关。
　　汉王比较注重的是那些具备治理水患、调解民情的臣卡，这些人放到相应的地方去，是能做到出色的治理作用。
　　那些词条是专精于【读书】的臣卡，数值高是高，但是办事效果比较一般。
　　总体来说，汉王还是比较喜欢那些有特长的属臣。
　　还有一个让汉王最头疼的就是招兵买马的问题。
　　有大量的士兵在手上，的确是有很强的安全感，可是在和平期间，这些士兵就成了国家的负担。
　　养起来，不仅是吃军饷还吃粮食。
　　每年的消耗量都很高，但是，汉王也不敢擅自去遣返他们，不然到时候这些外敌卷土重来，那就不好打了。
　　而为了操控整个朝堂，汉王在大臣的调换上，都是优先选择道德高，能力强的大臣，清除了那些能力高野心也高的臣子。
　　尤其是野心这个数值，汉王是盯得最死的，避免出现长孙明这样野心极高的权臣当朝，使得篡位的可能性诞生。
　　每天操作的回合之中，事情多的要命，为了想一件事情纠结老半天，明明晋王当女帝当的那么快乐，为什么她汉王当这个女帝，就是看不到头的苦海。
　　还要给宁王那个偷人的孽种妹妹带孩子。
　　汉王最开始接纳了宁王的儿子和女儿，单纯只是为了显示出自己的风仪，身为君王的仁厚态度，如今想来想去，越想越不是一个滋味。
　　在经过了漫长的亲政环节、对付外族的战事，汉王的神经一直是高度紧绷着的，从来没有松懈过。
　　但是，整个国家安定下来，做的正事多了，汉王偶尔还是忍不住会考虑到一些私人的事情上。
　　这就导致之前觉得还算不错的处理手法，冷静下来，汉王反而感觉自己太过于放纵某些人了。
　　首先宁王做的这些事情，是不符合礼法的，完全是在所有人不知道的情况下，进行了‘窃取’的举措。
　　作为一个亲王，在没有婚约的情况，擅自失身，这是什么行为？
　　这是一种非常不要脸的失德行为。
　　连晋王都知道先婚再孕，在礼法上走了一个过程，你宁王完全蔑视了这套过程，是开了一个极其恶劣的头。
　　而汉王当时想到的却是木已成舟，既然宁王和陆成安都已经有了孩子，两人的事情，就暂且放一放。
　　战事紧迫，陆成安是我方大将，宁王也是很重要的宗亲，为了这件事情，让双方都闹了一个不愉快，这对自己也是一个巨大的损失。
　　当时，汉王就想着退一步海阔天空。
　　你宁王既然手段下作到这个地步，我也就忍了，都有孩子了，我也忍了，你犯的错，不能让孩子去承担。
　　如今回过神来，汉王怎么想都感觉胸口有块气儿出不来，很难受。
　　但凡宁王尊重一下规则，她汉王都不至于变成如今这幅越思考越生气的模样。
　　宁王做出来的行为，相当于以后大家都可以跳过婚约这个礼法守则，跳过这个前置的条件。
　　本身晋王在模拟推演中，就是一个无视规则，有些无法无天的存在，你宁王还开这样的头，到时候晋王有样学样，那她汉王合着就一辈子受你们俩的气了？
　　现在仗也打完了，汉王冷静下来，觉得无论如何，她都要清算一下这个乱出昏招的四皇妹。
　　这肯定得制定一下模拟推演的新规则。
　　谁是女帝，谁拥有陆成安这张臣卡，你不能乱动，也不能乱来，总是搞这种花招，她汉王也很烦的。
　　就每次当女帝，按理说，都该由她来享受和陆成安的双人世界，陆成安为女帝的私人所有，但是呢，每次都有晋王和宁王这两个捣蛋的来搅局。
　　真要翻旧账的话，这个秦王也有很大的问题。
　　晋王档那么成功，谁干了最大的坏事？就是这个秦王，她非要来一手操作满满的计谋，弄了个一桃杀二士的计划。
　　请求父皇把陆成安赐婚给晋王，这让陆成安从她汉王的身旁调离了不说，还逼迫晋王跑去晋地就藩，失去了在京城内部争夺皇位的资格。
　　只是没想到，人家下次回京城，是带着陆成安一路高歌猛进硬生生打回来的。
　　所谓的一桃杀二士，杀的是她汉王还有那个馊主意满天飞的秦王，让那个成天游手好闲的晋王赢了一个爽的。
　　秦、宁这两个妹妹，汉王就感觉是来故意恶心她这个当姐姐的。
　　一个是满肚子坏水把她的相公送给晋王，一个是自己带队开了一个坏头，搞不好晋王有样学样，以后天天这样去做事。
　　汉王想到这里，决定要清算一下了。
　　也不是说是要打要杀，但肯定是要请她们去做做富家翁了，别成天到晚给她增加难度。
　　态度一定要出来，不然每次都这么去坏她的好事，她汉王还能不能有自己的大宝了？
　　汉王看过晋王儿子的皇帝篇，但是她觉得晋王儿子的成功，不单单是晋王的词条起了一定的效果，还有一定程度上是有后天的养成。
　　所以，汉王想着，如果让陆成安来当自己儿子的老师，会不会出现奇效，以后有机会，她一定要试上一试。
　　毕竟陆成安是调教出来过一个陆谦己。
　　不过，眼下诸事皆平，先毒打一顿宁王和秦王再说。
　　狠狠地清算！
　　【清平十一年三月，你逐渐关注北镇抚司的情况，你挑选了数个近臣进入北镇抚司，他们暗中关注着宁王的一举一动。】
　　【你在北镇抚司的影响力提高了。】
　　【清平十一年四月，你严格纠察了商队的情况，搜刮秦王与民争利的罪证，你拿到了这些罪证，秘而不宣，等待着机会。】
　　【清平十一年七月，你传唤秦王入殿，你拿出这些罪证，要求她把所有事情交代清楚，暗中表现出了你的态度。】
　　【秦王在深思熟虑过后，表示愿意交出自己大量的家产，用以宽恕自己的罪责。】
　　【你销毁了罪状，没有继续追责秦王的罪状，保证了对方的正常起居，给予了很高的亲王礼遇，同时获得了649万两白银。】
　　汉王那是万万没有想到秦王能富裕到这种地步。
　　一刀下去，给她开了开眼界。
　　这可太富了！
　　六百万两银子，不知道能让她汉王做多少事情了。
　　这秦王到底是怎么赚的银子？
　　汉王看到这个巨额数目，她的心里都打起了千奇百怪的小心思。
　　没银子的话，这朝廷做事可太难了。
　　汉王也是很想自己拥有一条生财之道的，她此前搞细盐赚的银子，明显不够花。
　　而此时的秦王，有些不明所以地揣摩汉王的意思，她思来想去，也没有想到自己得罪到汉王哪一点了。
　　晋王找她秦王的麻烦，她秦王能理解，因为晋王就是一个没什么事都能来点事的人。
　　但是，汉王来找她的麻烦，秦王就百思不得其解了。
　　毕竟，秦王和汉王现在没有直接的利益冲突，而且秦王想了想，认为自己也挺安分守己的，没有想着争权的事情了。
　　不会是之前回合里的政变得罪了汉王吧？
　　说起来，那次政变，秦王也是倒霉了，她不是自己主观上想要谋反，而是她集结了一帮文臣，最后整个以她为核心的集团，看到汉王病情严重，顺势就推了她一把，秦王当时也认为汉王既然病重了，让她当一会儿皇帝也不是不行，在半推半就下，她就上去了。
　　没想到政变碎裂的那么快。
　　除了这件事情以外，秦王也没想过自己哪里得罪汉王了。
　　这莫名其妙清算到她的头上，是秦王怎么也想不通的。
　　沉吟片刻。
　　秦王感觉以目前汉王的政治水平和才识，多半是因为朝廷缺银子做事了，所以她要找人开刀。
　　她秦王赚的这些银子，都是私用的，也没有让利给汉王，也许是这一点，可能引起了汉王的不满，于是就爆发了这么一场问责。
　　秦王深思过后，这多大点事啊，后面模拟要是她还行商的话，我给你汉王分一些银子又能怎么样。
　　画面再度一转。
　　【清平十一年八月，久经沙场的吕琯在京城之中突发暗疾，陆成安颇为关注此事，他亲自登门拜访。】
　　【同月，蒙古帝国再起兵戈，他们朝着西边的国家，开起了新一轮的西征之路，通过在原本属于花剌子模国的领地之中休养生息，他们的手工制作业等等获得了充足的进步，为首的将领拖雷在快如闪电般的突袭战役之中，乘势推进，占领了阿特耳佩占、大阿美尼亚、曲儿忒及谷儿只国。】
　　【清平十一年九月，各地名医被请去为京师之中的长平侯吕琯看病，随后不了了之。】
　　【清平十一年十月，吕琯病逝京城，谥号武烈，陈济为其悲呼，守丧七日。】
　　【恭喜你解锁新的皮肤——武将列传·吕琯。】
　　吕琯的去世打了陆成安一个措手不及，到了现在，陆成安终于注意到了岁月上的流逝。
　　岳父是从正英七年一直到正英十九年，是所有模拟推演中，活得最久的一次。
　　而现在已经清平十二年。
　　正英七年的时候，他陆成安已经二十三岁，清平十二年，陆成安已经是来到了四十七岁。
　　模拟之中，一个人的年龄普遍到了五六十岁，随时都有暴毙的可能性。
　　这次的模拟，整体的制度改革、经济的发展是被战争给拖累了，如果没有和蒙古的战争，大晟王朝的发展会更好。
　　像现在震天雷的科技已经点了出来，那是能和投石机配合使用的，这蒙古人要是再敢来犯，就不再是利用军阵伺候，而是震天雷伺候。
　　可惜的就是，这次点了科技，下次要点科技，仍然要重头再来，这是陆成安比较麻烦的。
　　而现实和模拟还不方便进行比较。
　　因为模拟是把很多内容相对模糊化的，这其中没有细节的过程，现实中想要开发出震天雷，那鬼知道需要发展多少时间。
　　以大晟王朝如今的生产力，冷兵器估计还是主导战场的关键。
　　陆成安感觉这次模拟，再过一阵子也是要临近尾声了。
　　他看了看大地图。
　　无论如何，他总归还是要给子孙们留些退路，至少在这个存档之中，震天雷和改良版投石机的用法是要丢给汉王以及他和宁王生下来的倒霉儿子。
　　而且这个存档里头，陆成安的统率来到了最强一档，在【多多益善】的增幅下，带兵打仗的效果非常夸张，不留几本兵书传世，实在是太可惜了。
　　这些就全部当是他陆成安的遗产吧。
　　咬咬牙，上点硬货！
　　【清平十一年十一月，你向朝廷请辞，朝堂不批此事，在三辞三不准批下，你第四次的请辞，终于得到了同意。】
　　【清平十一年十二月，你在京城的陆府上进行了忘寝废食地钻研，并且针对北方的游牧民族提出了《制胡平虏三大策》，同时你将吕琯的幼子吕承平收为徒弟。】
　　【你撰写了自己的兵书、兵法要则。】
　　【你创作出了名垂青史的兵法策略，详解了如何在各种情况下应对阵面的破敌之策，你将此兵书取名为——《定邦策》】
　　【“依此策行，天下可定。”】
　　【你创作出来的《定邦策》被皇室所收录，吕承平在你的膝下，不断地学习你的兵法和为人处世之道。】
　　【清平十二年一月，你入宫中，见到了自己与宁王的长子，同月，你被授予太子太师，入宫授课。】
　　【清平十二年二月，你绘制了一幅全貌完善的地图在陆府之上。】
　　【清平十二年三月，秦王与你相见，她抚摸了你的脉搏，并且授予了你一套炼体养身的经图，你对此不以为然，仍然保持着晚睡早起，多劳多做，豪饮酒酿的日子。】
　　【清平十二年四月，幽州，从高句丽远道而来的商人来到中原后没有及时缴纳税务，晋王将其拿下，并没收了对方的货物与交易的数额。】
　　【清平十二年六月，中原商人在高句丽惨遭扣留，高句丽同样以没有及时交税的理由没收了对方的货物。】
　　【双方的边疆矛盾愈演愈烈。】
　　【清平十二年七月，晋王上疏，希望圣上不要容忍此等行事嚣张跋扈的边陲小国，应予以重力，扬我大晟国威。】
　　【清平十二年八月，高句丽以近期不睦为由，拒绝上供贡品，希望大晟皇帝严惩宗亲，以体现出对他们高句丽的尊重，否则两国就此断交。】
　　【清平十二年九月，两国正式宣布断交。】
　　【清平十二年十月，晋王上疏，要求朝廷一定要以坚决的态度打击这样目无天朝上国的狷狂小国，否则国威尽失，想自领两万鬼嵬军攻打高句丽。】
　　【同月，此事留中不发。】
　　晋王顿时是急眼了，憋了那么久，好不容易找到一个出兵的理由，怎么汉王就不想给她这个机会打了呢？
　　大晟王朝现在要银子有银子。
　　要兵有兵。
　　她又需要这么一个锻炼自己的战场，说什么，她晋王现在都不想放弃啊。
　　你不给我打，那我以后模拟推演，就天天造你的反！
　　而陆成安也麻了。
　　看到忽然病亡的吕琯，陆成安以为自己也差不多该到点了，结果请辞在家以后，窝在家里著书和教弟子，使得他成天无所事事，要么就去逛一逛戏院听听小曲儿，当了太子太师，就更闲了，著书都不用著书，成天带带孩子，教教兵法。
　　偶尔他的陆府上，半夜还有宁王殿下的忽然驾到。
　　搞得他一幅老当益壮的模样。
　　就精力值的状态栏一直很高，快乐值从来没掉下来过。
　　值得一提的是陆成安发现快乐值这个东西，还能通过其他的渠道获得，比如说欺男霸女、欺负小孩、赚取银子、达成人生目标等等，在这里都是能提高快乐值的。
　　这是陆成安没有想到的。
　　因为，【女帝养成计划】以前可没有那么智能，快乐值的获取方式很单一，除了戏院、青楼、男欢女爱以外，就没有其他获取的方式了。
　　现在的【女帝养成计划】，几乎是现实生活中，你能感觉到快乐的事情，在模拟推演之中做出来，你同样会感觉到快乐。
　　功能和随机性上远比之前要丰富的多。
　　而陆成安也看出来了晋王的小小野心。
　　她想要通过模拟推演这个机会，来锻炼自己的军务能力。
　　但是高句丽是一个不好打的地方。
　　某皇帝杨广三征高句丽，严重损耗了隋朝的国力，亦造成了百姓的民不聊生，使得国内的冲突爆发激烈。
　　之前能打高句丽打成功，不仅仅是陆成安主导了战事，其次陆谦己也参与在这场战争之中。
　　最重要的是，那次模拟，高句丽的野心很高，把旁边的新罗打了，还跟占领百济的日本交手，导致它本土的兵力不足。
　　大晟王朝是占了一个时机的好处。
　　晋王这次冲突那么明显，又是提前宣战，给了高句丽一个提前防守的准备时间，其实在陆成安的视角中，这场仗，没有想象中的那么好打。
　　不过，晋王的武力值和统率现在数值都不错，也不至于说完全没有战胜对方的可能性。
　　就看看咱家的晋王想怎么打吧。
　　.....
　　.....
　　.....
　　今天暂时一更。
　　起晚了，不方便分章。
　　主要是没有说上午必须更一章，导致自己拖延症又犯了。

第216章 抬棺出征!陆成安的放飞自我!
　　大一统的中原王朝，整个实力的底蕴潜质，是毋庸置疑的。
　　陆成安可以这么说，你一个大一统的中原王朝，除非走的每一步都是错的，否则，在没有外力因素的干预下，你想要灭亡，是很困难的一件事情。
　　一个政权的崩溃，不是一朝一夕就能决定的。
　　长孙明的篡位，不求大晟皇室有什么超神发挥，只要50%的选项做对了，长孙明就没有机会成功。
　　为什么长孙明会想着通过‘偷梁换柱’的办法，试图用族人和大晟皇室相结合，从而窃国。
　　就是长孙明自己也清楚，大晟立足人心的时间太久了，它这个皇族呢，还是有凝聚力的，你突然想要改朝换代，你光有这个文臣集团的权力，是远远不足以推翻一个王朝的。
　　大晟皇室的苏姓大统，就像是汉室宗亲的刘家子弟，都已经是深入人心的事情了。
　　心向皇室的人，那是不在少数的，长孙明想要窃国，就得学会妥协，不能上来就想要表现出自己要‘争当皇帝’的野心，这样偷梁换柱，是能稳住他所代表的集团核心利益。
　　一代，两代，三代，苏氏的血统混入了长孙家的血统，就跟建立新朝没有什么区别了。
　　而大宋能倒的那么快，究其原因，就是这个赵宋政权，是缺了腿的。
　　因为大一统王朝的最基本标准是统一华夏故地为衡量基础，这也使得天生缺了点东西的赵宋，那是发育不良的。
　　大晟王朝比宋朝的隐性潜力是要强上很多的，毕竟它本身占据和实控区域是要比宋朝多的。
　　同理，大晟王朝不要做出太多稀奇古怪的决策，一时之间想要分崩离析，也是相当困难的事情。
　　这次的模拟，汉王把承上启下的角色承接好了，各地的民生逐渐好转，一个大一统王朝的优势就体现出来了。
　　短短十年内，进行了正确方针的休养生息，虽然土地兼并的问题依然没有得到妥善的解决，但是政局平稳下来后，就不再是先前那种一着不慎可能就要出大事的状况。
　　陆成安很欣慰，至少汉王在有人帮她摆平外患后，做一个在及格线左右的君主已经没有多少问题了。
　　其实这次模拟，大晟王朝还是很危险的。
　　这个蒙古帝国，这次模拟没有变化成为最终形态，核心的一点，便是蒙古帝国没有通过战争成功地滚起雪球，为什么宋朝时期的蒙古势力能演变成后面那样席卷欧亚大陆，征服半个世界的形态。
　　就是蒙古积累了每次掠夺和作战的雪球，打下了金国，拿到了金人当时从汉人手上学习到的科技。
　　这就像是升级打怪，一开始的蒙古就是一个十级的新手村玩家，他吃掉了金国，点了科技树，变成了二十级的初生形态，而和南宋之间的战争，双方的长期交火，使得用于武器装备的技术愈发娴熟，蒙古再次锤炼了自己的工艺。
　　相当于整个中原王朝在养蒙古这样一个游牧民族，不断地喂经验，喂经验，把一个战斗经验和科技领先的军事怪物集团慢慢孕育出来。
　　所有人都在给它送经验，那不就给人打起来了。
　　陆成安直接第一步就给蒙古帝国封死了，它打不进中原王朝，就没有办法再次得到进化。
　　虽然整个族群都成了蒙古突骑这样的金色兵种，但架不住陆成安有上上下下几千年的意识形态。
　　金国和南宋被蒙古灭掉，就是他们领导者的思想有问题，金国的皇帝智力特别有缺陷，认为北失南补，我北方丢给蒙古的土地，就要从宋人的手上找补回来。
　　人南宋也不惯着你，不顾及什么唇亡齿寒，你既然打我，我就和蒙古联手给你金人灭了，这才给了蒙古机会。
　　陆成安的优势就是知道蒙古帝国这东西，你不能去养它，直接在防守战上就拖住了蒙古帝国的进化时间。
　　一旦蒙古帝国打进大晟王朝，只要占据大晟王朝的北边地方，他就能利用战争获得大量的补助和经验，随后发生的情况不堪设想。
　　陆成安没敢让晋王在蒙古战场上作战，就是怕晋王出现一时上头，狂追不舍，随后导致兵败，给蒙古留有转机。
　　至于，晋王想打高句丽这一点上，陆成安是认可这个战略的，因为高句丽占据了三分之一的辽东郡。
　　这块土地，陆成安怎么说也不想就这样不明不白地给了高句丽。
　　虽然说，高句丽是华夏古代边疆政权，被攻灭以后，也是融入了中华民族，但是现在高句丽就是实打实的外部政权。
　　不听话的小弟，要他何用，而且占着这么大块好地方，还是我方的固有领土，这凭什么不打？
　　陆成安就怕晋王打法过于奔放。
　　所以，陆成安也不闲着，表明了自己想要协同出战的意思。
　　汉王是不敢就这样放陆成安出去的。
　　陆成安现在已经是上了年纪，汉王还是期盼着陆成安能在她的手下寿终正寝的，毕竟她晋王没事去找死，锤炼自己的军事能力，你好端端地过去凑什么热闹。
　　不知道为什么，汉王看着自己满仓库的臣卡，那些品质明显，有特殊词条的，她是一个都不希望这些人死于非命，死一个，汉王就能心痛好久。
　　像陆成安这种词条金灿灿，履历丰富的名将，汉王就更不想陆成安在这里出事了。
　　陆成安想要过去一趟，其实还是因为自己作为鬼嵬军的主将，他亲身出征，才能激发鬼嵬军的集体士气。
　　晋王领着的鬼嵬军，这鬼嵬军只能是一个有一定强度的金色兵种。
　　他陆成安带领鬼嵬军出征，是能形成一个质变的效果，打出更好的作战效果，这才是陆成安急于出战的原因。
　　而且，模拟之中的年纪越大，陆成安就越放得开手去作战，他是想要挑战一下极限，去完成属于自己的个人使命。
　　之前和蒙古作战的时候，陆成安是没有亲赴战场的，因为作为主将的陆成安，一旦死在战场上，会导致整个指挥系统的崩溃，他不能崩殂在战场上。
　　现在就是没有后顾之忧了，模拟都这个岁数了，随时都有可能死，我一个‘老爷子’上个战场开开无双，怎么了？
　　陆成安也好久没有在正面战场上操作自己的角色了。
　　平北君侯的时候，陆成安不仅是主将，还是战将，可以主动出击，这次模板，纯纯的儒将，指挥型的将领，没有几次身先士卒的机会。
　　那不管怎么样，现在都得解开封印，要好好地爽上一把了。
　　陆成安依稀记得，有个成就，是需要连续攻破几个城池，才能解锁的，是属于【陈庆之】模板的特殊成就。
　　也不知道高句丽那几个小破城，作不作数。
　　为了表达出自己的求战心切。
　　陆成安当场选择了最抬己方士气的求战之法，在京师之中差遣别人给自己定制了一副棺材，让人快马加鞭送到皇门之前，表现出自己出战的决心。
　　【清平十二年十二月，你定制了一副上好的棺材，摆在了皇门之前，表明自己求战心切，言明了高句丽所占领的几块领土，对于大晟王朝的重要性，更是大晟王朝曾经的故土，却被高句丽侵占许久。】
　　【此战既是扬我国威不容侵犯，更是为了守土一方的决心。】
　　【你指出高句丽所占据的几块土地，可进可退，若有图谋，在大晟王朝与他人交战时，高句丽携大军攻来，幽州等地极有可能会沦为丧土。】
　　【若攻灭高句丽，那与游牧相抗时，则再无后顾之忧。】
　　【在犹豫片刻后，当朝天子不再劝阻你抬棺出征的满腔战意。】
　　【由于你在军务方面深入人心，无数将领曾是你大晟武校的学子，你抬棺出征的决意，不经令人潸然泪下，此等老将暮年心虑国事，远征塞外，你的决定和行为振奋了上上下下的大晟将士，他们的士气因而得以升华，甘愿为你前扑后继，马首是瞻。】
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——抬棺出征·陆成安。】
　　【恭喜你解锁了新的背景图——老夫尤是少年狂。】
　　看到这一幕的成王。
　　心中更是感触万分。
　　“这是何等的铁骨忠臣啊！”成王不禁愤慨道：“可笑，太可笑了，三十年前，用的是陆成安，二十年前用的是陆成安，十年前用的是陆成安，现在用的还是陆成安。”
　　“真是欺我大晟无人！”
　　“还好，我现在每次模拟，都在不断地在加强自己的能力，再给我一段时间，我也能为国分忧了。”
　　“我早晚要和陆神一起匡扶晟室。”
　　画面忽然一转。
　　陆成安正在靶场热身。
　　脑海中，陆成安不断地控制自己的射击精准度，由于武力值相对较低的缘故，他射击的精准度也会在武力值的影响下变低。
　　而且，在射击十多次后，再次拉弓的效率就会下降，出现拉不动弓的情况，故此需要休息一小段时间，才能重新恢复正常的拉弓速率。
　　身躯老化带来的影响是有的，但也不是说不能操控了，大不了就不断骑马射击，放别人的风筝。
　　这时，陆成安逐渐怀念平北君侯那个存档了。
　　那挑弓射箭的出手速度，出枪的流畅程度，包括砍人的伤害，最起码也得是个吕布水平。
　　所以回到现实，陆成安必须要好好地去锻炼一下自己的身体了。
　　七十三点的武力，摆在战场上，作为战将还是太不够看了。
　　如果不是【长坂坡之战】和自己当锦衣卫的经历，陆成安的起始武力值仅仅只有二十多点，而有了这两次经历，起始武力值这才磕磕绊绊地来到了五十点，这次的模拟，也是一直长年累月地在作战，这才让他的武力值攀升到七十三点。
　　武力值高还是有点用的，至少当战将时，他操作人物的时候，行动更流畅，攻击力更高。
　　不过，七十三点武力，也不是不能出手。
　　只是在战场上对于时机的把握要求更高了而已。
　　暂时熟悉了一下人物的出手速度和行动能力。
　　陆成安盯着大地图，开始琢磨对于这场战役，他该如何排兵布阵了，现在【多多益善】的词条效果还在，虽然【吕琯】病死了，可他手上还有一个【陈济】能够领衔骑兵前去作战。
　　唯独不妙的就是，【陈济】也陷入了年龄老化的危机，武力值从八十九点下降到了七十五点，哪怕其他能力都有所上升，但正面武力值的下降实打实的。
　　这是一种常见的负面BUFF。
　　类似于黄忠这种越老越妖的人，毕竟还是少数群体。
　　不过，陆成安的武力值，好像就没有因为年龄而下降。
　　整体人物面板的数值，一直都很稳定。
　　这不能我是黄忠的模板吧？
　　我陆成安最起码也得是个关二爷吧！
　　.....
　　.....
　　.....

第217章 无功而返的晋王,陆成安背水一战!
　　晋王没有考虑过陆成安会跑到辽东的战场去对付高句丽，在她的眼中，杀鸡焉用牛刀，陆成安这把好刀得用在最关键的地方。
　　这区区一个高句丽，她晋王足以一人摆平。
　　结果，陆成安却摆出了抬棺而征的架势，在晋王的眼中，难免有些用力过猛的意思。
　　根本没必要。
　　但转念一想，陆成安也是上了年纪，对外攻城拔寨和守城固守，还是有差别的。
　　狮子搏兔亦用全力，陆成安在模拟推演之中，现在上了年纪，做事稳重，晋王想想也能理解。
　　可，晋王怎么想，都觉得这是自己对外征战，展露能力的大好机会，不仅可以锻炼自己，还能震慑其他亲王。
　　让她们彻彻底底的认清现实。
　　想到这里，晋王心里来了一个想法，那就是分兵而战，看谁先把辽东这块地方打下来，再一路打向高句丽的王城。
　　从两个地方夹击，是人数多于对方时的惯用战术，分兵两路，双方的统领也不用担心互相争夺指挥权。
　　她晋王可以从幽州方向往高句丽的建安城方向打，陆成安走水路，从蓬莱、登州等等地方，率部众大军乘楼船战舰渡海攻击高句丽。
　　这样，陆成安就分割不了她晋王在陆地这边的指挥权，她晋王也有发挥自己能力的余地。
　　【清平十三年一月，蒙古帝国的贵族在西征全面告捷的情况下，正在思考是否去撕毁与大晟王朝的‘耻辱协约’，再起战事。】
　　【同月，陆成安抬棺出征高句丽的事情，在整个蒙古帝国的境内广为流传，有人认为这是一个趁机调集兵力的机会，顺势在大晟王朝沦陷于高句丽的征战中，用三月的时间突袭凉州，使得大晟王朝首尾难顾。】
　　【蒙古帝国的大将拖雷却深深忌惮于陆成安抬棺出征一事，他认为大晟王朝声势过人，若是自以为是，极有可能遭到陆成安率部的反扑。】
　　【清平十三年二月，蒙古帝国被陆成安抬棺出征的声望所威慑，不敢擅自动兵，选择了静观其变。】
　　陆成安选择抬棺出征，加强己方的将士全体的士气，就是为了最快速度地解决高句丽的问题，将高句丽所占据的辽东郡部分土地给拿回来。
　　打的是速求战果的门路。
　　你不打出一个最猛，最快，最狠的一刀，被高句丽内部的山林地形拖住，一个情势不对，旁边还有其他人盯着看呢。
　　你绝不能在打仗的时候拖拖拉拉的。
　　打仗这东西，拖的越久，变数就越多，打的越快，越是一件好事。
　　抬棺出征，是效果最大化，短暂提升集体军力，陆成安要的就是能打出闪电战的效果。
　　只是，晋王选择了分兵而战，这在战术设计上和陆成安是有冲突的。
　　而晋王也不全是为了战术上的反对而做出来这个决定，是晋王殿下想要自己锻炼行军打仗的能力，同时试试看这些时间自己锻炼出来的水平，能有几斤几两。
　　她晋王心里其实也不想总是去依赖陆成安的力量做事，所以这趟是调离了陆成安去了另外一处的战场。
　　但是，新的问题随之出现，陆成安的抬棺出征，是临时震慑住了蒙古人，短期内让蒙古帝国不敢动弹。
　　可一旦陆成安在高句丽的战场上没有取得傲人的战果，反而是被高句丽给拖住了的话。
　　蒙古人就会判断陆成安已是强弩之末，就不再被【抬棺出征】的效果震慑住，可能会立刻撕毁本就耻辱性的协约，同高句丽形成‘隐藏’关系的同盟。
　　这时，蒙古这一方和高句丽这一方，会形成一个让陆成安非常难受的掎角之势。
　　陆成安只会进退两难。
　　言简意赅来说，此战，陆成安若是没有打出威风来，则大晟王朝将再次陷入危机之中。
　　为什么大国之间，一方开战，容易带动起连锁反应。
　　原因就是容易牵一发而动全身。
　　蒙古帝国的突发消息，让之前刚刚缓和下来的轻松气氛，顿时凝结，在京师之中的宁王立刻做出了决断。
　　她上疏朝廷，一方面请求增派对于凉州等等地区的防守，另外一方面，是希望汉王能给他调集一支部队，从另外一个方向夹击高句丽，加速这场战争的速度。
　　宁王嗅到了一丝危机。
　　她有种死亡的预感。
　　一旦陆成安死在了高句丽之战上，宁王说什么都要跟晋王拼掉这条命。
　　她宁王可以理解与体谅晋王的想法，但是，她不接受因为晋王轻视对手的判断而导致他人出现无谓的牺牲。
　　这样的突发情况，也让晋王身上出现了一股空前巨大的压力，她顿时感觉自己进退两难的处境。
　　一旦没打好，这次模拟，她是要全面负责失利的。
　　所以让一直存有莽进念头，想着随便打就能打掉高句丽的晋王，在行军上，出现了犹豫，选择稳扎稳打的试探性攻势。
　　【清平十三年三月，高句丽趁着晋王所率的部众安营拔寨时，率军突袭，双方陷入了苦战，由于晋王的部众是久经沙场的将士，在这次突袭之战，高句丽和大晟王朝的损失同样惨重。】
　　【清平十三年四月，陆成安从水路攻至高句丽侧部，高句丽各个小城久闻陆成安的威名，纷纷震惧，多弃城遁逃。】
　　【同月，主攻建安城的晋王再度陷入苦战，高句丽采取了据城不出的做法，急于攻城的晋王连连折损将士，不得不再次休战，思虑攻城之策。】
　　晋王的阵线，连续出现差失，让晋王逐渐陷入了高度的焦虑和摇摆的状态。
　　她观察陆成安的攻城，都很容易，之前打赢五王之乱，晋王也觉得行军打仗不过尔尔，现在遇到高句丽这种死守不出的打法，就像是咬到了一块硬骨头，吃又吃不下去，嚼也嚼不碎。
　　攻城和守城，往往都是守城的一方优势大。
　　晋王旗下，野战的能力比较突出，所以刚才高句丽的突袭，才会吃下大亏，但是一到了攻城，晋王就有些束手无策了。
　　【清平十三年五月，高句丽的战事陷入了苦战之中，蒙古帝国逐渐蠢蠢欲动，同月，陆成安在连下几座小城后，在思考到前后的局势，毅然决然地做出了新的决定。】
　　【多多益善的效果触发。】
　　【陆成安烧毁了从蓬莱、登州等地渡海而来的船舶，他鼓舞士气，进行了一场激情高昂的战前演讲，道明了辽东此地对于大晟王朝的重要性，并且告诉所有跟他渡海而来的将士们，在不远的建安城，有着晋王率部的援军。】
　　【这一场战役的最终结果，将事关大晟王朝的国运。】
　　【只许胜不许败，只许进不许退，作为一军主将，他将身先士卒，若是想要获得荣耀、从这一场战役之中活下来，加官进爵！那就随他，一路从这里杀向建安城与晋王的部队会师。】
　　【此战背水矣！战更无位卑贵贱！人亦不分南北！皆为我之同袍！】
　　【凡此役战死者，陆成安皆以国士报之！同葬一处！】
　　【泊沟城，所夫孙率步骑万余拒战！】
　　【你遣陈济领步卒跟进，亲率鬼嵬军骑兵冲击敌阵，老将当先，奋勇杀敌，高句丽抗击军混乱溃逃。】
　　【你率军追杀百余里，士气高涨下，斩杀所夫孙、进而围攻泊汋城。】
　　【此城倚山设险，又以鸭绿山为屏障，易守难攻，虽然一时之间久攻不下，但在主将出战，奋勇当先的骁勇之势下，众志成城，在高句丽调兵遣将三万余人分两路前来救援，你取兵迎战。】
　　【在步兵结阵，你与陈济携鬼嵬军骑兵，从后路包抄，在正面双方交战，大晟王朝占据优势时，右路后方突然杀出的鬼嵬军所向无敌，节节获胜，使得高句丽大败溃退，围点打援之下，泊汋城随之城破。】
　　只见世界地图上。
　　水路而上的高句丽地图，就像是被染上了一缕墨汁般，顷刻之间化为漆黑色的‘陆’旗。
　　此时的晋王，看着建安城这一块地方，陷入了长久的沉默。
　　【清平十三年五月，陆成安一天之内连下三座县城，时至清平十三年十月，威名远播，功震高句丽的陆成安，已经攻下高句丽十五座城池，四座主城，他不断通过以战养战的方式恢复己方的士兵补给，在长期的战事之中，使得高句丽大量土地出现无人耕种，从而导致产粮困难的情况。】
　　【不敢与之为敌的高句丽将领，陷入缺粮的困境下，纷纷献城归降。】
　　【‘功成名就六十载，千军万马惧白袍！’】
　　【此番战，举世皆惊！】
　　【清平十三年九月，蒙古帝国在大将拖雷的劝阻下，当即放弃了南下的计划，不敢撕毁净州协约，并且延续了原先西征的战略版图。】
　　【清平十四年一月，陆成安与晋王在建安城方向成功会师。】
　　【此时的高句丽，大晟王朝已有近半的实际控制权。】
　　看着画面上。
　　从沿海地域，一路打到她晋王主攻的建安城，晋王陷入了长久的沉默之中。
　　其实，她也不是没有做事，其他的小县城，她晋王也是打下来了，就是建安城，她打了足足六个月之久，才算是打下来了。
　　但晋王很尴尬，建安城能被打下来，一方面是后边陆成安把局势打到高句丽人彻底士气崩溃的，另外一方面是崩盘的高句丽已经没有粮食补给给前线了。
　　这才让建安城的城主选择献城投降，本质上晋王的攻城还是比较失败的。
　　而和晋王成功会师的陆成安观察了一下晋王的攻城器具。
　　顿时意识到了晋王是个只会打野战突袭的莽夫，这攻城器具根本就没装备上投石机和震天雷，全程就想着最原始的攻城方式去打下建安城。
　　陆成安心中感慨万分的同时。
　　他的人物却率先开口了。
　　【“吾有七失，未能护将士、灭异族、平国邦、治山河、扫旧约、推新治、扶诸王。”】
　　这是什么新的圣经？
　　来搞别人心态的是吧？
　　晋王直接一个蒙在被子里抱头。
　　别骂了别骂了。
　　而听到这句话，秦王更是笑出了声。
　　平时你晋王不是挺能来事的吗？
千,:寻!.''免;费.?!小:说"';裙":2'""?5!!"5!'':5:9'!"?5,,"3!,;,0'0　　这次怎么没有表演一下自己的能力？
　　区区一个躺赢王，也不知道平时在得意什么。
　　而成王在这次战役之中，更是被打的满头是包，她和晋王并肩作战，根本打不进去建安城，所以如今的成王心中是气馁万分的，甚至对于晋王的能力，她都产生了一定的怀疑。
　　之前打五王之乱的顺风顺水，成王一度认为晋王的能力是非常强大的一员宗室大将。
　　怎么打高句丽的时候，直接就推不动对方的小土城了呢？
　　这就让成王很痛苦了。
　　【清平十四年三月，陆成安班师回朝，在制定了一个八年国策计划，便进入了简出深居的隐居生活。】
　　【清平十四年五月，宁王选择与陆成安一同隐居深山，过上了清闲居士的日子。】
　　【清平二十年十一月，你溘然长逝，在病逝时，宁王在你的耳畔轻轻说道——‘愿与君共生，不相弃。’】
　　【“朝夕相处的久伴，是我对你的最长情。”】
　　【清平二十年十二月，早已病入膏肓的天子听闻你的死讯后，看着皎洁的月光，在一声叹息下陷入了无限的伤感之中。】
　　【数日后，天子驾崩于皇庭，你的儿子苏为邦继承了大统，加冕为帝。】
　　画面忽地一暗。
　　所有人都进入了抽取奖励的画面。
　　而成王看着自己的抽奖画面，体验卡慢慢悠悠地定格在【仁宗帝灵-苏颐明】的头上。
　　恭喜你获得【仁宗帝灵-苏颐明】一日体验卡。
　　成王不多想，上手就用。
　　犹豫就是浪费！浪费就是亡国灭种！
　　让你们这些臭娘们挥霍陆成安的才能，还不如让父皇重用陆成安呢。
　　别劝她什么理智不理智，国家被搞成这样，她能理智的下来？
　　在模拟推演中，被高句丽打得一肚子都是火的成王，现在整个人的脑袋非常上头。
　　只有父皇，才能发挥出陆神的真正能力！
　　【使用】！！！！！！！！！！
　　画面上。
　　【仁宗帝灵-苏颐明】一日体验卡轰然碎裂。
　　......
　　......
　　......

★ 天下势，唯我所控 ★

第218章 朕要看到血流成河!
　　乾清宫内。
　　批阅完奏折的正英帝，很早就已经躺在龙榻上歇息，国事繁多，亲政以后，更是没有什么安生的日子。
　　而皇帝的床榻，并没有想象中的宽敞。
　　粗略一看，又窄又长，外观上是“瘦长”形的模样，反过来就是长寿的意思。
　　一方面是为了风水这一说，另外一方面就是避免皇帝沉迷于女色之中，而像这种床，两个人睡一张床上，是很不舒服的。
　　嫔妃们，是很难有这个机会和皇帝同床共枕的，只有册立的皇后，才能同皇帝一起过夜。
　　正英帝这些日子，精力越来越不够用，成天都盯着奏疏翻阅，自然对女色再难有什么兴趣。
　　本身，他也只是想要传宗接代，有个男嗣继承大晟王朝的大统罢了。
　　也正是政务的操劳，让正英帝如今的睡眠质量也是渐渐下滑，稍有一些动静，就极易被惊醒起夜。
　　忽然。
　　正英帝感觉脑海之中有些胀痛，一股天旋地转的晕眩感随之而来。
　　一股难以形容的记忆画面，从他的脑海之中不断地涌现出来。
　　正英帝猛然睁开了自己的眼睛，他的面容，从一开始因为微微痛楚而稍显皱眉的神色，逐渐变得肃穆庄重了起来。
　　缓缓倚靠在龙榻旁边，正英帝轻扶着自己的额头。
　　他正在消化这一段，对于他来说有些不可思议的记忆，他仿佛是穿越了时间，看到了很久很久以后所发生的事情。
　　正英七年的九月份。
　　还是那个令人头痛的南北榜案，被长孙明趁势用以排除异己，打压南方士族的案子。
　　那一场大案，他通过全面打压南方士子，剥夺了他们的成绩，收拢了北方士子的民心，获得了北方世家的支持，但也让长孙明在北方望族之中更加地如鱼得水。
　　这不禁让正英帝想起了之前提出【改土归流】的陆成安，为什么在这个记忆中，自己是没有把陆成安摘出来，反而是放任了陆成安一同被废除了科举的成绩？
　　难不成，以后的自己，是有了其他的考虑？
　　还未深思，他的脑海一点一滴再次的浮现出一些记忆，来到了皇家宴席之上，自己打趣了在宴席上，受邀而来的美郎君陆成安。
　　问了一句，他正英帝与陆成安孰美。
　　结果自己那位三女儿晋王却来了一句‘儿臣甚美，君父、陆生何能及吾也。’
　　记忆中这样的画面，顿时是让正英帝有些忍俊不禁，为什么他很宠溺自己这位三女儿。
　　便是因为她的性子，太讨人喜欢了。
　　也是诸多皇女之中，正英帝最喜欢的一位孩子。
　　他的那位长女汉王，愚忠法礼，通晓儒学，所以多显腐儒的迂腐，做什么事情都喜欢讲究仁义道德，常常在国事上面，有她的长篇大论。
　　有时候，经常能提出一些让人为难的问题，如果提出来了，她能解决，正英帝也很欣慰，偏偏汉王只能提出问题，却不能帮他解决掉问题。
　　能说事却不能做事，这是汉王这个长女让正英帝非常讨厌的地方。
　　要是汉王能改掉这个毛病，其实正英帝也挺欣赏这个仁厚待民的长女。
　　在紧随其后的记忆中，正英帝的脑海里闪烁出了自己掌管大权，和朝野群臣争夺权力的画面。
　　长孙明常常在政见上，与他为敌。
　　正英帝的眉头微微一皱，不满在心中缓缓积攒。
　　而陆成安不知道为什么，忽然消失在了京城之中，所有的记忆片段里，都再也没能找到陆成安。
　　直到正英八年的时候，青州一个叫陆成安的知县，政绩惊人，正英帝才反应过来，在皇家宴席过后，陆成安是离开了京城。
　　陆成安，也在青州，和一个名字叫秦道秀的女子结婚，还闹出了一个叫【陆公画眉】的故事。
　　因为画眉而怜爱妻室的陆成安，甚至遭到了青州知府穆阙的弹劾。
　　正英帝就颇为诧异了，这些私事，不知道为什么这些个官员能如此上纲上线，他就从来不关注这些官员的私事，只要有能力，能为朝廷办事，做事，谁会在意那么多的其他事情。
　　多半是挡了什么路吧，正英帝心中冷笑，对这个青州知府穆阙的感观一再下降。
　　记忆里头，他似乎还挺关注陆成安的，调查过陆成安在那个县城中的政绩，这小子，做得还挺不错的，为官清正廉明，赏罚分明。
　　正英帝点了点头。
　　然而，下一秒，正英帝的脸色就变得严肃了起来。
　　陆成安在正英九年的时候，重新回到了京城之中，在西郊坐而论道，谈及四书五经之中的精义，开敞私书，广结寒门士子，同时不断地走访各地，探访百姓的生活。
　　随后，赠送了一幅名为【万民疏】的奏疏，以寄送墨宝的形式，交在了他正英帝的手上。
　　他正英帝的确是有这些爱好的，在年轻的时候，他是极其喜欢吟诗作画的。
　　尤其偏好于书法。
　　长孙明就跟他算是通过这些东西作为媒介，慢慢结识的。
　　而陆成安的这个【万民疏】用词慷慨激昂，整个进言的奏疏，朴素简明，直达胸臆，其中言辞恳切，义正辞严，针对时弊，句句鉴心。
　　感情极其真挚，其中的话语令正英帝此时都有股意气难平的愧疚之情。
　　记忆画面中的他，为了保护陆成安，直接是公开了《万民疏》，并且将陆成安打进地牢，替他蓄养清望。
　　正英帝深吸一口气。
　　为此，他也将这件事情公之于众，和这些群臣拼了一个正面，趁势除掉了几个为虎作伥的世家文臣。
　　没错！
　　一点都没说错！
　　画面上，自己说出去的那句话才是我皇室应有的脊骨！
　　这是朕的天下，而不是这些群臣，这些世家子弟的天下。
　　而更加精彩的事情还在后头，他将此前关押在天牢中的陆成安请到殿前和这帮群臣对峙。
　　左都御史卢真和陆成安展开了一场激烈无比的口诛笔伐。
　　以‘天’为名，论‘天’之道。
　　陆成安金口频出。
　　一句铿锵有力的‘当今天子姓苏，天亦姓苏。’，使得看到这处记忆的正英帝，也是气血上涌，狠狠地出了一口恶气。
　　本身这些年，都在和群臣博弈，他的皇权象征在这些群臣的围攻下，岌岌可危，陆成安的这一句话，如同一道曙光出现在了天际。
　　他正英帝和陆成安，可以说是联手把这些气焰嚣张的文臣高官给猛打了下去，将他们这些人的脊梁都给戳折了！
　　记忆看到这里。
　　正英帝已经是给陆成安标记了两个字——忠臣。
　　《内阁制》、《考成法》、《曲辕犁》，各种层出不穷的东西，在陆成安的手上出现。
　　通过《内阁制度》分化了以长孙明为首的相权派系，利用《考成法》，让官员们卖力做事，勤勉工作，而《曲辕犁》加强了百姓的农业，让百姓们有了更省力的办法耕种。
　　而自己，因此也越来越重用陆成安。
　　陆成安的位置不断因此水涨船高。
　　正英帝现在怕的是什么？
　　怕的就是这随后记忆中的陆成安，会因为位高权重而逐渐背弃了先前的信仰，不再是最初的那个意气风发，一心为国做事的少年。
　　可这三年的时间，陆成安的所作所为，对得起那‘明光大正’那四个字！
　　然而，令正英帝头疼的东南沿海地区又来了，又是该死的倭乱，为了调查这个问题，他是把陆成安给派遣了出去。
　　加封陆成安为内阁大学士，以正二品工部尚书领钦差大臣，享巡察专权、派遣陆成安到东南沿海地区审查倭乱真相。
　　结果，令正英帝极其愤怒的事情发生了。
　　被派遣出去的陆成安，竟然会沦落到生死不明的情况！
　　作为堂堂一个钦差大臣，在自己休息的驿站之中，能遇到失火的事情。
　　这东南地方的官员，到底是何等的猖狂！
　　一帮乱臣贼子！
　　真就没有把朕的命令，把朕说的话听在心里，一帮混账，都该杀！
　　该杀！
　　正英帝的胸膛上下伏动，可见情绪上的愤怒已经是影响到了判断，那些栩栩如生的记忆，很难不让人产生身临其境的感触。
　　替他做事的陆成安，在作为钦差大臣的情况下，都能遇到这样的险境，这些人，真的有把他这个皇帝放在眼里吗？
　　尤其陆成安是这么一个公正廉洁的忠臣，这么一个位高权重的忠臣！
　　他们这些人都敢做出这样出格的事情，弃皇室的尊严于不顾！
　　江骐宁呢？！
　　对！
　　江骐宁呢！
　　我定要让他查个清楚，查个明白，查个水落石出！
　　正如正英帝所想的那样，脑海中，他命令江骐宁前去查案，而不知道多久以后，死里逃生的陆成安终于是回到了京城。
　　看着陆成安骨瘦如柴，满脸憔悴的样子。
　　正英帝何其心痛。
　　心中更是惋泣万分。
　　而陆成安回到京城，仍然是尽心尽力地为国效力，是将东南地区的情况如实交代，汇报了地方官员贪污的现状，并且整合出了全部的线索。
　　他还提到了海患边乱的倭寇，可能是由南方世族、沿海百姓和商人一同为了这个沿海的营生而卷入了此案之中。
　　这所谓的“倭寇”甚至其中一部分是沿海的渔民，因为没有生计而被迫当上倭寇的。
　　看到这里的时候，正英帝是越想越觉得悲愤。
　　无论怎么说！
　　再怎么被迫！
　　他们也当了贼！也杀了那些不愿意从贼的百姓！
　　从他们拿起刀的那一刻起，就不再是朕的子民！
　　是贼寇！
　　全是贼寇！
　　正英帝闭上了眼睛。
　　从陆成安遇险再到这些乱七八糟的事情汇聚在一起，他的怒意值已经是来到了顶点！
　　朕要看到...血！流！成！河！
　　他不想容忍，也不能容忍！
　　这国，怎能一日无法！
　　人人都目无王法，那么国将不国！
　　定要杀个干净！杀个干净！！！
　　正英帝不由被郁火给气得轻咳了一声。
　　而记忆画面上的片段再次动了起来。
　　.....
　　.....
　　.....
　　等下还有1更。

第219章 正英帝的震撼!这才是朕的好儿郎!
　　正英帝忽视了记忆中秦王对他的劝谏。
　　他作为一位旁观者，看着脑海中一一进行下去的记忆画面，他的愤怒是更为直观的。
　　当然，作为掌权多年的正英帝，他不容自己的威严受到侵犯，同样是一个理由。
　　他赐予了陆成安掌镇边军团的各部军马之权，让吴明和江骐宁协同清洗此案。
　　这是一场毋庸置疑的大清洗，吴明作为镇边军团的主帅，江骐宁作为锦麟卫首领，这三个人的一同出手，可见决心！
　　而陆成安拿着他的人重回东南沿海地区，所到之处，百官为之颤动，一共处死七十六位南方世家中牵扯至此案的士人，追查出二十一位牵扯此案的南方官员，其中包括了四位地方知府的官员，一位从二品官的巡抚，以及前任巡察此地的钦差大臣。
　　一时之间，卷起了空前的腥风血雨，卷入其中的大大小小官员不计其数，株连族群规模高达13941人，创造他正英帝掌权以来的大案之最，涉及金额高达两千万两白银，现银两百万两。
　　看到这里，陆成安带着人把这些祸害朝野的害虫，杀了一个干干净净，他正英帝心中扬起了一股无比畅快的爽意。
　　陆成安。
　　真是一个为民为国的大忠臣啊！
　　这已经不是正英帝第一次感叹了，事实上，这些记忆碎片中，陆成安所做出来的事情，已经足够他名留青史。
　　遇到这么棘手的案子，寻常官员，他敢管吗？他有这个胆量去碰吗？
　　陆成安碰了，他不仅敢碰，还敢查到底，将自己的生死置之度外！
　　正英帝沉吟着。
　　有了陆成安后，他多半，也能做大晟王朝做些大刀阔斧的改革大事了吧？
　　正英帝想到这里，燃起了一丝野心，可是下一秒，冷水从天而降，他病了，病得彻底。
　　甚至是不得不取消了惯例的早朝，应召官员入寝宫商议国事。
　　而这个期间，陆成安的位置越做越高，在【内阁制】下，渐渐做到了首辅。
　　并且，陆成安这个首辅的权利，因为他的名望，因为他的能力，因为他的政绩，功压其他人，成为了权倾朝野的真正权臣。
　　这不禁是让正英帝担忧起来，他死后，陆成安会不会在性情上有所变化？
　　毕竟，随着年龄的增长，这人呢，说到底还是会改变的。
　　胡思乱想下，正英帝看到了陆成安以后的儿子，一个叫陆谦己的孩子，很有意思。
　　他年纪小小，却不怕生，像是一个小大人，名为陆谦己，说起话来却不是那么的谦逊。
　　一番趣话下，正英帝对这个小娃儿，也是有了兴趣。
　　陆成安这时候，向他提出了《一条鞭法》，看着《一条鞭法》的内容，正英帝陷入了沉思之中。
　　清丈土地、统一赋役、计亩征银、官收官解。
　　牢牢记住其中几个关键之处，正英帝在心里记好了，等下便起身，去御书房把这些内容给写下来。
　　而记忆里头，病重的这些日子，陆成安常常带他的儿子陆谦己入宫见面，陆谦己更是说出了自己想要当一个征战沙场的将军，来为朝廷效力。
　　这让正英帝愈发的感触良多，他也能察觉自己时日不多，即将要离开于世了，他的身体，似乎，越来越不受用了。
　　看来，以后的自己，会有一场大病，得好好注意保养身体了，正英帝在心里暗道。
　　到这里，就像是数着时间过日子。
　　正英十三年的四月份，正英帝看着自己召陆成安入宫，心里料想，他多半是要给陆成安托孤了。
　　也不知道所托之人，可承这天下之重吗？
　　画面定格。
　　正英帝听着陆成安的声音就像是耳边响起一样。
　　“君如青山，我自当如松柏，粉身碎骨，生死不渝。”
　　君为青山，我为松柏。
　　好一个‘君为青山，我为松柏’！
　　这铿锵有力的话语，让正英帝安了安心。
　　而他，最终是传位给了汉王，他的长女，其中托孤的重臣分别是陆成安、吴明、长孙明三人。
　　自己...这就是死了吗？
　　正英帝看着画面上，自己卧榻吐出最后一口气的模样，有些伤感的同时，还有些异样的感觉。
　　但是...
　　但是...
　　好像没有结束？
　　他看着自己的身影如同灵体一样的状态，落到了祖祠之中，他的那个仁宗牌匾之上。
　　而，故事仍然在继续着。
　　汉王解除了海禁，开关通商，朝廷继续推广《一条鞭法》，安和新政在民间引起了极大的促进效果，在他死后，汉王每年的税收都在长高。
　　正英帝没有想到，自己那个看似愚笨的女儿，竟然还有这样的作为？
　　而在陆成安的主政下，国家经济得到了充分的刺激与增长，人口也在报增，陆成安重新统计了人口。
　　长孙明为首的臣子，在这个期间疯狂弹劾陆成安，这让正英帝也感觉到有些恼怒。
　　但凡，陆成安做了一些不好的事情，长孙明的弹劾，正英帝都能接受，毕竟长孙明也是托孤中的一位大臣。
　　可是陆成安做出来的事情，是让大晟王朝的国力不断上扬，这长孙明的弹劾，不就是摆明了要来争夺权利吗？
　　真以为自己很重要吗？
　　如果是自己，直接就让他卷起东西滚蛋了！
　　结果，汉王还真的就这样同意了长孙明以退为进的请辞，让长孙明滚去老家隐居了，这样的做法，让正英帝莞尔一笑。
　　好！
　　做得好！
　　朕的女儿干得漂亮！
　　还没等正英帝高兴多久，边境突发战事，边疆的蒙古部日益势大，他们常年骚扰边疆，同时高句丽遭遇了倭寇的大举入侵，高句丽的君主向大晟王朝求援。
　　与此同时贵州的土司头目曹东成还趁乱造反叛变了。
　　旁边的云南平西侯徐琰去平叛的时候，曹东成伙同交趾建立同盟关系，交趾豪族头目黎宛突袭云南，迫使徐琰回去保卫云南，而吴明则是在边境血战蒙古。
　　正英帝把这些人的名字，一个一个全部都记下来了。
　　更离谱的事情，在正英帝的眼前发生了，汉王掌权的第六年，长孙明和管彰悍然发动宫廷政变，以‘清君侧’通报满朝文武，以十宗罪为由，要跑去杀陆成安。
　　这是正英帝全然想不到的事情。
　　长孙明为了争夺权利，竟然敢去做政变的事情。
　　好在，京师之中不知道哪里奔出来一支勤王部队，解决掉了长孙明和管彰的叛军，而自己的长女汉王也没有去追究宁王、秦王的罪责，只是将长孙家给抄家诛灭了。
　　正英帝暗暗点头，汉王这些事情，做的还是挺不错的，没有对自家人刀剑相向，这非常好。
　　不过，这也太内忧外患了吧？
　　内有长孙明和管彰这两个不定因素，草原还那么不平静，土司的事情也多，正英帝想着，心中后怕万分。
　　这么下去，大晟王朝不会被亡国了吧？
　　正英帝紧张了起来。
　　贵州之乱，最终是由晋王所平定，这让正英帝长舒了一口气，看来咱这个三女儿，干啥啥不行，打个叛军的武力，还是有的。
　　没白让她练武。
　　可，这个蒙古怎么解决呢？
　　刚想到这里，蒙古就对大晟王朝宣战了，因为没有互市的原因，决定全军南下，而朝廷立刻集结了大量兵力应对。
　　此刻，陆成安请求出战！
　　这个画面，让正英帝当场就急了，你一个文臣凑什么热闹啊，正英帝知道陆成安对于大晟王朝的忠心耿耿，但是大晟王朝还没有沦落到让文臣提刀上战场的地步啊！
　　这时，正英帝忽然回忆起他和陆成安的第一次见面，在南苑的猎场，那时的陆成安一身戎装。
　　等一下！
　　不会这个陆成安不仅仅是一个文臣，还是一个能带兵打仗的将才吧？
　　刚想到这里，汉王就给了陆成安大量的兵权，而成为主将的陆成安临时掌兵马之权，携三万精锐兵发疆域，夺回河西走廊。
　　历时三月之久，陆成安取得大捷。
　　看到陆成安中箭的消息，正英帝又是把嗓子眼提了上来。
　　还好没事...还好没事。
　　陆成安作为正英帝托孤的对象，他做出来的事情越出色，正英帝越欣慰。
　　可欣慰的同时，正英帝也不希望陆成安折损在了这里。
　　因为陆成安做了太多的事情，他死在这里，对于大晟王朝是一个损失，是一个天大的损失！
　　然而，令人无法理解的事情发生了。
　　陆成安在箭伤初愈后，领千人骑，解除铁甲武装，放弃辎重，以战养战，遁入漠北。
　　通过一种游击战术，纵横漠北！
　　这发生的一切，顿时是让正英帝瞠目结舌，怎么还有人比草原人更熟悉草原地图的？
　　不过！这打的漂亮！打出了我大晟朝的威风！
　　他执政的时候，草原上的游牧民族，就对大晟王朝不怎么买账，常常南下劫掠百姓，但是他正英帝拿他们没辙。
　　打仗要银子，他没有银子，打仗要兵，他的兵又没办法在草原上驰骋。
　　打赢了还好说，打输了，就是谁都输不起的局面。
　　所以，只能看着游牧民族在他的脸上蹬鼻子上嘴脸。
　　可惜！
　　此一时彼一时了！
　　看着陆成安接连不断地上演神奇表现，正英帝都忍不住感叹了起来。
　　然而，真正离谱的事情，这才刚刚开始。
　　之前，正英帝一直感兴趣的陆谦己出现了，当时正英帝只是把陆谦己想当将军的事情，当成一个玩笑话。
　　可现在，陆谦己真的长大出现的时候，还是让正英帝激动不已的。
　　有种我家有儿初长成的感触。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，父亲也不过如此吧！”
　　听着陆谦己张狂的笑声，正英帝骂了一句好小子，你老子陆成安还活着呢，就敢那么狂妄了？
　　战场，是那么一个穷凶极恶的地方。
　　别把自己的命不当命！
　　正英帝对陆谦己很是喜爱，所以比较担心这小子乱来，把自己给作没了。
　　可是，令正英帝瞪大眼睛的事情发生了。
　　汉王掌权的第十三年，陆谦己深入漠北，连克连还，以五百人众，偷袭截断数个补给点，斩敌三千余，通过夜袭的优势，超强的机动性纵横草原！！！！！！
　　就连蒙古都气上头了，直接强烈谴责陆谦己的所作所为！
　　好小子！
　　厉害！
　　好小子！
　　五百人就敢去挑衅草原上的蒙古人了。
　　真是虎父不生犬子！
　　看着陆成安生气陆谦己擅自带人出击的事情，而拿着军鞭抽他这个混儿子的时候，正英帝不禁流露出了一丝淡淡的笑意。
　　这时，正英帝的笑意戛然而止。
　　他站起身来。
　　露出激动无比的神色。
　　好女儿！
　　你也是个好样的！
　　真敢打啊！
　　有骨气！
　　汉王掌权的第十三年，她号召精兵，欲北上对阵蒙古王庭，力求一战平定草原之乱。
　　同时，汉王设立陆成安为三军主将，成一路，从漠北而入，将齐王一万乡勇并入其中，领五万重兵！
　　又把吴明的镇北军团为一路，携三万精兵，从另一路发起进攻！
　　最后一路，将京城兵部尚书张珣为辅，协同大将王世真，率六万王师！
　　与蒙古进行一场的决一死战！
　　看到这里，正英帝怎么能不激动！
　　作为一个中原王朝，蒙古的侵扰，他是看在眼里，可是他正英帝却瞻前顾后，又缺少可用之人，不敢真正地去打上一仗，出这么一口恶气。
　　但汉王，他的好女儿打了！
　　尽起雄兵而攻！
　　热血在正英帝的胸膛之中流淌着，结果还没真正打起来，掌握了最多兵力的王世真竟然在大草原上迷路了。
　　这个行为，顿时是让正英帝捶地。
　　这是什么拖累人的畜牲啊啊啊啊！！！！！
　　这种紧要的时刻，你都能迷路啊！你这是要害死朕的心腹大臣陆成安，害死朕的爱将陆谦己！
　　没等正英帝哀嚎几声。
　　他突然露出了一个难以形容的笑容，看起来有些‘憨实’，又带有着一丝出乎意料的骄傲，因为接下来发生的事情，太令人意外了。
　　“寇可往，吾亦可往！”
　　涿邪山发生了激烈的大战，陆成安率部大胜；陆成安在遭遇诸部，尽全而胜之，一路追袭百里，无丝毫的颓势。
　　气吞山河！
　　而陆成安的儿子，他正英帝的爱将陆谦己突袭至漠南地区，与内部空虚的蒙古王庭大本营展开一场压倒性的屠杀！
　　陆谦己大胜之，斩敌一万余众，俘获了蒙古王庭大汗巴图尔特与他的三位儿子，抓获将军，国相，当户和都尉等蒙古贵族四十六人！
　　随后，令正英帝彻底无法忘怀的事情发生了，
　　出塞三千里，遥看燕然山。
　　陆谦己邀请陆成安驰马翱翔。
　　在燕然山下，陆成安豪气心中起，以山刻石，用他正英帝所赐的宝剑，刻下豪言壮语，题字壮势！
　　扬我大晟王师之锐气，端的是一个威风凛凛。
　　“我，无愧于先帝！”
　　听着陆成安的这样一句话，看着燕然勒石的壮举。
　　正英帝此时不仅仅是激动难言，他甚至已经是一句话都说不出来，骄傲与自豪，在他的心中不断地凝聚的。
　　好...好儿郎！
　　爱卿没有辜负朕！
　　没有辜负朕啊！
　　你们父子二人，都是朕的骄傲！
　　都是...朕的脊梁！
　　朕要活着看到你们父子二人立下这丰功伟绩！
　　秦...秦道秀！
　　对！秦道秀！朕一定要找到那个女人！朕要赐婚！
　　朕一定要看到朕的谦儿！
　　正英帝看到这些记忆，他的全身上下都因为恶狠狠地出了一口气而舒畅万分，在他的心里更盘算着怎么样才能把陆成安和陆谦己一起给带出来。
　　还未等正英帝消化这些信息。
　　他的灵体又看到了陆成安和陆谦己的牌位双双被抬入武庙的画面。
　　一时之间，正英帝都不知道该说些什么好了。
　　.....
　　.....
　　.....

第220章 本王要生吃了你!
　　武庙代表着华夏武将的最高殿堂。
　　陆成安能进入武庙，已经是纵观前朝，都是屈指可数的传奇人物了，更何况，陆成安的儿子陆谦己同样也被抬入了武庙之中。
　　父子二人，双双进入武庙。
　　这不单单是对于这两个人的殊荣，对于整个王朝而言，同样是一种难言的荣耀。
　　正英帝从最初的热血沸腾，已经是慢慢地清醒了下来，他沉吟片刻，开始梳理整个前因后果与这其中发生的曲折离奇之事。
　　一个人的一生太漫长。
　　很多细节的记忆，都要缓缓沉思下来，才能刨析出其中的重要问题。
　　他死后，转化为一道灵体，看到了王朝之兴衰，看到了陆成安和陆谦己的燕然勒石，虽然，这是一场空前的盛事，一次振奋人心的大捷。
　　但是，长孙明和管彰的宫廷政变，同样成为了正英帝心中化不去的一次疑虑。
　　长孙明在正英帝的心里，还是有一定分量的。
　　在那段最艰难的岁月中，是长孙家一路追随着他，直到他正英帝登临大宝。
　　而长孙明，在他在位的时候，更是兢兢业业，除了想要权以外，长孙明并没有表现出有什么想要政变的‘反骨’之意。
　　一个人做事，必然是有一个核心目标，作为他行事的起始点，长孙明在记忆中能做出政变一事，无论如何，都有什么利益推动他那么去做。
　　正英帝想来，他的长女汉王继承了皇位，重用的人是陆成安，而陆成安作为南方的士子，并非世族出身，可能是这一点，让长孙明感觉到了地位受到冲击，致使他做出了这样的事情。
　　因为一方受到重用，另外一方就会大权旁落，汉王用了陆成安，长孙明的地位就会下降。
　　长孙明政变，若是把血缘关系更贴近长孙家的秦王推上皇位，那么最终的朝堂格局就会改变。
　　秦王是有可能重用长孙明，而弃用陆成安的，因为秦王是世家出身的亲王，是长孙家的利益共同体，后面秦王更是被这些世家子弟裹挟而做出篡权之举，让正英帝也是颇为叹息。
　　长孙明的政变，为的是自身利益，为的自身背后世族的利益，正英帝可以理解，但他绝对不会原谅这样的行为。
　　这是一种让正英帝极为心寒的背叛之举。
　　无论怎么样，汉王都是他正英帝选定的继承人，哪怕你有再多的不满，再多的地位受损，也不该做出背离他正英帝初衷的决定。
　　毕竟，你就是再有权利，再有地位，你也要注意到自己身为人臣的本分。
　　陆成安在汉王的手下，同样争权，但是正英帝对此颇为无感，因为正英帝心里清楚，一个人没有权力，本身就不方便做事。
　　你不去争夺权利，甚至于对什么事情内心都毫无波动。
　　权力欲如此淡薄，那么你的前途上限肯定不怎么高！
　　争权的举动是人之常情，很正常。
　　何况，一个又有能力又没有权利的人，往往会沾染上杀身之祸，搞不好哪天就被人给祸害死了。
　　可问题的最关键之处是——长孙明哪怕没有这个权利，在朝中也是德高望重的老前辈，又是名门望族的人。
　　他差那点威望吗？
　　差那点权利吗？
　　哪怕不受重用，朝中上下有人不把他当成一回事吗？
　　除了晋王。
　　但这是一个很罕见的个例啊！
　　仅仅是重用陆成安，就能让他做出这般大逆不道的事情，就是没有把他正英帝放在心里。
　　作为一个实权皇帝，正英帝敏感地察觉到自己的地盘遭受到了侵犯，自己的威仪被人顶撞了。
　　只是，现在长孙明未有发生此事，他正英帝也不能拿莫须有的罪责，将其草草拿下。
　　但是，慢慢卸了长孙明的权，正英帝倒也不是没有一些办法，温水煮青蛙，长孙明还是很容易下去的。
　　其实，正英帝是想要直接一杀了之的，这种办法最简单明了，但是没有罪证的情况下，擅杀大臣，容易引发动乱，所以他不能这么去做。
　　尤其长孙家作为皇权派系的外戚，长孙明的妹妹还是他的贵妃，正英帝若是用血腥暴力的方式除掉长孙明的话，长孙贵妃就会成为新的隐患。
　　最重要的是，他正英帝做了兔死狗烹的事，愿意站在皇室这边的人就会变少。
　　杀人是需要理由的，没有一个能服众的理由，伤的还是自己。
　　但是，长孙明已经在正英帝的心上已有了一个新的印象，就是不弄死他，长孙明的仕途也到了尽头。
　　此外，管彰这个凉州的世家豪族，正英帝心里也是记上了一笔，这种边疆地区，作为皇帝的掌控力是日益下滑的，因为大晟王朝的军力每年都在下滑。
　　而且地方政权和地方豪族牵扯很深，你也不好伸手去处理他们的关系。
　　但是，这会儿，管彰比起长孙明还要容易对付。
　　因为你管彰现在呆在凉州，只不过是凉州的豪强子弟，并无官身，那我把你调集过来，丢你一个职位，差遣你去闽南当总兵官，拿你对付闽南的土司。
　　管彰丢在凉州不好管，是因为他在凉州地区的人脉关系比较深，那你跑去闽地，总不能还有这个人脉关系吧？
　　而且他让管彰当这个闽地总兵，权力说大不大，说小那也不小。
　　至于管彰当这个总兵后能不能叛乱？
　　这就是无稽之谈了。
　　如今可是太平天下，并无战事，总兵有兵权，也需要得到上级的指示才能调动，同时，这里的兵都是五湖四海过来的，跟凉州没有多大的关系，而且都有各自的家室，你管彰想造反，你有这个能力驱使他们吗？
　　这些士卒不要自己的家室了吗？
　　你敢造反，这些士卒就敢兵变，何况你一个总兵在和平年代也没什么调遣兵权的能力。
　　当然，管彰也可以在凉州称病，无法出仕，那就更好对付了，你一直装病一直不出仕，那朝廷就有理由拒绝你出仕，即便硬着头皮出来了，官身也不会太好，毕竟他正英帝才是这个当皇帝的人。
　　而他正英帝也不可能在这个时间段，放任凉州的管家就这样一路做大，自然是会偏向性地提拔一些跟管家不怎么对付的人，让他们窝里斗去。
　　这时，管彰再想要成气候，就成了一件难事。
　　要么，你接受调遣跑去闽地替他正英帝对付那些土司，不能在凉州这边迅速成事，要么，你就待在凉州装病，等着被他正英帝提拔的各路凉州世族打压。
　　这天下大的很！
　　有太多的人想要出人头地。
　　在先知先觉的情况下，棋局是很好下的。
　　至于东南地区的海寇问题所引发的开海政策，正英帝暂时是不想去碰的，毕竟连陆成安这样牌位摆入武庙的人，都九死一生。
　　这地方，你稍有不慎，问题就大了，盘根错节，上上下下都有问题，不说各路官员，就连一些沿海的百姓都牵扯其中。
　　真学着脑海记忆中的办法，让陆成安去查案，拿到罪证，再派遣军队镇压整个地区，绝非一件好事。
　　记忆的内容，是被迫做出来的决策，完全就是没有办法的办法，为了止损而止损的大开杀戒。
　　冷静下来的正英帝很清楚，他这个地方万万不能疏忽了，觉得这样的做法解决了问题，那就再来一次。
　　如此惊险的事情，既然有过处理的经验，有过这样的意识，就没必要玩得那么触目惊心。
　　这件事情，唯独让正英帝明白的就是海商所创造的利益到底有多大。
　　不过，最让正英帝难以忘怀的，还是陆成安和秦道秀的那个孩子，这崽子实在是太讨他的喜欢了。
　　硬是要说的话，这陆成安和陆谦己。
　　就是他大晟王朝的帝国双璧！
　　缺一个，那都是不完整的。
　　“来人，替朕更衣。”
　　“朕要去御书房办公。”
　　话音落下。
　　门外站着的四个太监，走入了乾清宫内。
　　与此同时。
　　东华门口。
　　晋王满脸的怒容，她下马呵斥道：“尔等，还不速速放本王入宫。”
　　“本王乃是父皇最受宠爱的皇女，这是本王的令牌，怎么还要拦着本王不成？”
　　“殿下，您这时入宫，所为何事？”守门护军小心谨慎地问道。
　　“本王有东西落在以前起居的宫殿中了，现在要回去拿。”晋王开口说道。
　　皇子皇女们，在成年以前，都是住在宫中的。
　　成年后，要么住在宫外，要么就去封地就藩，只有受宠的几个皇嗣，才能免去就藩的劳顿。
　　但晋王这话，就有些胡诌了，她不住皇宫已经数年了，真有东西落在宫中，也早该拿走了。
　　“你们实在不行，就向我父皇通告一声，让他放我入宫。”晋王得寸进尺道。
　　守门护军们都是冷汗频出。
　　这个点儿，去通告陛下，你不要命，我们几个还要命呢！搅合了陛下的清梦，到时候，谁说话都不好使。
　　你是陛下的女儿，你不遭罪。
　　但我们这几个大头兵，那罪过就大了！
　　“殿下，还望您白天再入宫吧。”守门护军的领头不卑不亢道。
　　“怎么？让你们通报一声很难吗？”晋王顿时是叫嚷了起来，她现在真的是很想入宫，找成王讨个说法。
　　这成王不是诚心在搞她晋王的心态吗？
　　晋王真是一刀想要把这个老妹儿砍死的心都有了。
　　怎么这种体验卡，成王都敢使用的啊？
　　辛辛苦苦这么多次模拟，老老实实打好各种地基，结果你成王说砸，就把棋盘给砸了？
　　这事儿，咱俩是过不去了。
　　今晚，一定要拼个你死我活！
　　本王！要！生！吃！了！你！
　　要吃小孩！！！
　　晋王的内心，从哀嚎慢慢转变成了暴怒，这事儿，她是越想越气了，怎么成王偏偏是把这个体验卡给父皇用了。
　　听到那个‘提示音’后。
　　晋王在府邸上，是当场挺直身板，原地起床，用这辈子最快的速度换了一身衣服，想要闯入皇宫。
　　她的四世三贤，她的晟世祖，哪个拿出来，不能让父皇高歌一曲，载乐载舞？
　　你成王不想办法拿这些内容的体验卡，给父皇用。
　　偏偏要用那张体验卡？
　　得亏她晋王在模拟之中，对这个小妹多有照顾，结果她却在这个时候当了一个二五仔，给她这样偷偷地捅上那么一刀。
　　晋王的血压都起来了。
　　守门护军的领头仍然选择了装死，“殿下，还望您白天再入宫吧。”
　　只要晋王说话，他就这样去拖时间，一直拖到天真的亮了，他再放晋王进去。
　　这样做，在他看来是最好的做法了。
　　而晋王听到守门护军这么说话，心态就更崩了。
　　成王，你误我大事啊！
　　大晟王朝若是被灭国了，你这次的所作所为，最起码要沾八成的罪过！
　　......
　　皇宫中。
　　汉王幽幽的目光盯着正在床铺上躺着的成王。
　　“大...大姐...你怎么来了？”
　　成王如今已是满头大汗了，整个被窝全部都湿透了，得到了模拟中的记忆后，她现在那是慌得不行。
　　夭寿咯！
　　要死人咯！
　　有人要杀妹证道了！
　　“这可就要问你做了什么咯。”汉王冷笑一声说道：“我是千想万想都没有想到，咱们这里头能出来你这么一个家贼。”
　　“姐，我...”成王心里更慌了，脑袋里闪过无数个片段，然后说道：“姐姐，我是支持你的啊！”
　　“我给父皇使用了那张体验卡，的确在做法上，是有些鲁莽的，但是你想想，咱这是大局为重，大局为重啊！”
　　“可是，这次，对你也是有好处的不是吗？”
　　“那张体验卡里，当女帝的人是汉王姐姐您啊，而且您做出来的功绩，不弱于人，父皇看到你所做出来的丰功伟绩，您这个东宫太子之位，岂不是稳稳当当？”
　　成王深吸一口气，她觉得这样的说法，按道理，是能给汉王殿下降降火的，这张体验卡，最受益的两个人，一个是父皇，一个便是汉王大姐了。
　　“你以为我那么的努力，要的只是一个破皇位吗？！”
　　汉王紧握住自己的拳头。
　　“我就那么不配和陆成安出双入对了吗？”
　　汉王低吼了一声。
　　没错，她可能是这张体验卡的受益人，因为父皇看到这一切以后，会确信立她为帝是一件好事，一件没有做错的事情。
　　但是！
　　作为女帝的那个人，也永远地失去了和陆成安成婚的资格。
　　这怎么不让汉王的内心崩溃？
　　模拟的次数越多，汉王越能感受到陆成安在前几次模拟之中，对她到底有多好，而陆成安所做的事情，对她来说，到底有多么的重要。
　　但是，作为整个皇室的长姐，她汉王必须要承担起整个皇室的责任，因为这个天下，是从父皇的手上，传承到了她的头上。
　　她汉王接手了这个江山，就必须要考虑把这个江山给守住。
　　这是父皇给的江山，她不能丢。
　　接了这个江山，就要守住这个江山，这是责任。
　　所以，每次模拟上，在情感世界，汉王为了守住大晟王朝的江山，不得不疏忽与陆成安的感情。
　　因为当女帝是一件很累的事情，每天要做太多太多的行动，这就导致和陆成安之间很难有什么发展。
　　而且受制于‘祖训’，女帝不得成婚，避免江山社稷有失。
　　可是，汉王又不想让陆成安当她的面首。
　　因为这是她的夫婿。
　　在她人生失意的时候，是陆成安不断在她的旁边出谋划策，她第三次的成功，跟陆成安的付出是密不可分的。
　　陆成安那是为她不断地去努力，想要一步一步地扶持她当上女帝，哪怕平常他还要为政务操劳，却在她每次不高兴的时候，陆成安都会找出时间，陪她去戏院之中散散心。
　　最初她对这段情感是朦胧的，不知道该怎么正确地去面对这样的情感，到后来几次模拟，汉王对于之前发生的事情不断解析，她开始怀念这样一份真挚朴实的情感。
　　陆成安待她，可谓是情深义重。
　　哪怕在凉州病故，仍然对自己念念不忘。
　　这让汉王无比的揪心与心痛，难以面对被自己辜负的陆成安，哪怕后面凉州的官场被她清洗了一遍，她也明白，自己所清洗的那批人，并非真正的罪魁祸首。
　　模拟之中的种种事情，让汉王越发清醒自己的无能为力，所以每次模拟，她都在努力地朝着自己更好的方向去做事。
　　现在的模拟，她越来越得心应手，事情的发展同样越来越好，她逐渐成为了一个合格的君主，她终于是等到了自己可以露出獠牙的时刻。
　　在模拟中，她早晚是可以做到独揽大权，再想办法让陆成安入宫，对他豪取强夺、乖乖当她夫婿的时候。
　　成王给她来了这么一手。
　　将所有的计划，全盘打空。
　　她的想法，终成空，成了那镜花水月中的泡影。
　　汉王很难形容现在她心中的那种感觉。
　　一旦陆成安在现实中被父皇赐婚给其他人，她作为最有可能的继承人，会成为最没有资格的那个。
　　所以，哪怕是汉王，现在都有了把成王这个蠢萝莉一刀给宰了，除之后快的‘糟糕’想法。
　　“大姐，莫慌，我的那张体验卡就一天，只要咱们想办法熬过这一天，那就有了解决的办法。”
　　成王急中生智道。
　　她感觉再想不出一点办法，她的汉王姐姐马上就要把她给手撕了。
　　下一秒。
　　汉王把成王从被褥里慢慢地拖了出来，双手放在了她的腋下，然后高高举起。
　　两人四目相对。
　　“你就庆幸我不是你那位晋王姐姐。”
　　“如果是晋王的话，过几天，我就能在你的头七，给你上一炷香了。”
　　说着。
　　汉王放下了成王，狠狠地揉了揉成王洁白无瑕的面孔。
　　而成王此时此刻也不敢有半点的不满，默默忍受着汉王对她那张小脸蛋的蹂躏。
　　“你就想办法拖住父皇现在的想法吧，别让他做出一些神志不清的事情。”
　　“本宫，现在要出皇城！”
　　.....
　　.....
　　.....
　　今天就写5000字了，没有第二更，勿等。

第221章 是爱慕不可说
　　看着转身离去的汉王。
　　成王大脑的火热已经是彻彻底底地冷静了下来。
　　她使用【仁宗帝灵】这张体验卡的主要原因，就是在模拟之中，跟晋王一同攻打高句丽的建安城吃了瘪。
　　另外一方面，她又觉得汉王稳扎稳打，不如晋王当女帝来得爽快，可一想到晋王当女帝，却是个劳财伤民的昏庸之君。
　　综合对比下，成王不喜欢汉王当女帝的过于沉稳，虽然她承认晋王的后世子孙有过人之处，但成王也不喜欢晋王在位当女帝的统治时期。
　　故此，在她的视角中，汉王和晋王当女帝，都不及父皇当这个决策人来得实实在在。
　　所以，成王用出了这张体验卡。
　　在成王的视角中，这是有一个很大的好处，那就是让父皇意识到哪些人是奸佞，哪些人是可用之臣，哪怕只有一天的时限，父皇估计都能想到一些办法，做出及时的调整。
　　这是成王所考虑到的。
　　几次模拟下来，她的几位姐姐表现越来越好，这是和先知先觉的预知性，有很大的关联。
　　她们知道谁是可用之人，谁是反贼，针对起来，那是一个比一个准，但归根结底，走的法子还是有些墨守成规，属于是知道了答案后，才学会了如何解答问题。
　　更为重要的是，她们距离继位还有很长的一段时间，父皇又不是那么容易驾崩的。
　　就比如说，一件事情，你十年前就做出了准备跟十年后才解决，完全是两个概念。
　　你现在除掉了长孙明，打压了这批奸臣，远比十年后除掉长孙明，对于整个大晟王朝的好处更明显。
　　而且这会儿长孙明还没有做大，长孙明真正做大是被父皇托孤后，他的权柄才膨胀到不受控制的地步。
　　成王想到的是一个国家。
　　什么是对目前大晟王朝做好的事情，是按部就班等着汉王和晋王其中一个人上位，改变所谓的格局吗？
　　那为什么不让父皇先把这个地基打好，留给她们一个更好更安定的大好山河？
　　从长远的收益来看，于今日起，父皇就开始针对各个问题做出对症下药的处理手法，这对国对民都是有偌大益处的。
　　完全是一次积极的事情。
　　但是，成王获得了模拟中的记忆，她的眼界顿时开阔了起来。
　　这让成王忽然发现了她做了一个大蠢事，父皇无论知不知道这些事情，所有的亲王都对现在的局势都有一个鲜明的认知。
　　父皇不做事，不代表其他亲王不做事。
　　换句话说，哪怕不用这个体验卡，让父亲知道之后会发生的事情，其他亲王其实也都在积极地解决问题。
　　汉王扶持自己的人脉，晋王提携、团结自己的勋贵集团，这些都是暗藏下来的力量。
　　换而言之，之后这些问题即便是爆发出来，汉王和晋王都是能游刃有余地解决掉问题，凭借她们自身蓄养的力量。
　　就连宁王，都在内廷之中有一定的人脉力量。
　　现在她成王所制造出来的一个全新问题，就是将陆成安的归属抛向一个未知的未来。
　　忽视了这几位姐姐对于陆成安的态度与情感。
　　之前，成王还没有获得模拟记忆，对于这些情感是一知半解，甚至是不太理解的，但现在成王是真的怕了。
　　她这次的举动，并不是摔不摔棋盘的问题。
　　而是她将整个局面推向了一个谁都不知道会怎么发展下去的情况。
　　父皇将陆成安赐婚给其他人，那么晋王的四世三贤、她的好侄儿，可能就这么没了。
　　你说，晋王是不是想杀了她的心都有了？
　　没错，陆成安和秦道秀生下来的陆谦己，的确同样很香，是大晟王朝的帝国双璧，但是晟世祖就不香了吗？
　　而且，不同于陆谦己这样的大晟武神。
　　苏为英是能延续大晟王朝继续完成统治的中兴之主。
　　陆谦己的发挥再耀眼，他也不过是一时之璀璨，可苏为英的发挥足以让星辰为之黯淡，在史书上浓墨重彩地写上一笔。
　　一旦父皇做出错误的决定，赐婚陆成安与秦道秀，最终的结果就是因小失大，齐王那位姑姑反而是成为了其中最大的获利之人。
　　所以，成王现在已经进入了人间清醒的状态。
　　汉王恼的是，她成王这么做事，她汉王成了继承女帝之位的皇女，再也无法和陆成安再续前缘。
　　晋王怒的是，四世三贤，晟世祖可能就会这样陷入了遗憾之中，无法再次现世。
　　有没有两全其美的办法？
　　其实是有的。
　　成王发动起毫无感情波澜的思索，倘若不考虑到个人的情绪，还是有一条两全其美，皆大欢喜的路线。
　　男子汉大丈夫，三妻四妾又算得了什么大事？
　　你让秦道秀当陆成安的妾室不就好了吗？
　　正妻的位置，让她们这些人再去争。
　　驸马又不是不能纳妾。
　　虽然说，身为驸马，纳妾不像一般达官贵人那么自由自在。
　　但是，真正的情况下，还得具体看是个什么样的情况，主要得看他所娶的皇女是否那么贤良淑德了。
　　不同意的话，就不能纳妾，可是愿意松口的话，驸马还是能够纳妾的。
　　可，这也是成王所想到的最理想情况。
　　真实情况下。
　　先不说秦道秀愿不愿意当这个妾室，那也得看晋王和汉王是不是悍妇醋坛子了，她们俩有意见，那也是白搭。
　　但是，秦道秀真当上了正妻，她的日子也不会好过，以晋王三姐的道德数值来看，成亲那天，当众抢婚的事情，晋王殿下是一定能做得出来的。
　　既然惹出来的一场麻烦事，她成王也必须要想办法去协助解决。
　　有最简单的解决办法，那就是拖延时间，把这个体验卡的时间拖住，拖过去，等到父皇什么都记不得了，只要没落下金口赐婚，这场风波就能很平淡地过去。
　　还有个办法，就是打出其他存档的体验卡，替自家的姐姐抢男人，这样去做，晋王不但不会想着砍她这个妹妹，甚至能马上化敌为友。
　　成王现在是高功率地思考整局发展的问题。
　　得到记忆的成王，想到自己之前完全是可以不用这张体验卡，但是她可以把自己有这个体验卡的信息告诉给其他亲王，从而形成一种威慑的效果，让她们不敢贪图享乐，好好地为大晟王朝贡献力量。
　　这才是最合理的做法。
　　可惜了。
　　“殿...殿下，您...您醒着吗？晋王殿下让我向您通报一声，希望你能去东华门见她一面。”
　　一个太监模样的人，气喘吁吁地跑来，在门外喊道。
　　成王瞥了一眼，清了清嗓子，冷声道：“本王不去。”
　　当她傻么？
　　此时此刻，晋王必然是在气头上，抬起一箭把她当成小猪射杀了怎么办？
　　现在的皇宫是最安全的。
　　谁也进不来。
　　干嘛出去自寻死路。
　　而汉王在宫中是找到了正在值班的朝中大臣，在一番无情的威逼利诱下向对方索要了出宫的令牌后。
　　她马不停蹄地从另外一处大门离开。
　　苏瑜舟深吸一口气。
　　目光逐渐变得深邃起来。
　　什么是遗憾。
　　是爱慕不可说。
　　什么会让人后悔。
　　是连倾诉都不曾敢于倾诉后的放弃。
　　汉王仰望月光。
　　要江山社稷，还是要心中的人，这种取舍，是一个难以做出抉择的问题。
　　她无比的厌倦，想过一次又一次，却不敢真正地面对那扪心的一问。
　　但现在想想。
　　这巍巍江山，也没有她想象中的那么重要。
　　本王便是将这江山社稷送给你们，又如何？
　　这如画的江山，没有他，何能称得上是她心中的锦绣？
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更还在写。

第222章 宁王想争当皇帝!仰叹月光苏瑜舟!
　　宁王千想万想都没有想到成王会给她亮出这一手她几乎是理解不了的行为。
　　本身，她宁王的生存空间，就是处在一个不断被压缩的状态。
　　正统和大义。
　　她不如汉王。
　　武运和身体。
　　她不如晋王。
　　背景和势力。
　　她不如秦王。
　　宁王是最清楚自己是最弱小的那个人，她唯一的胜算，说句难听的，只有一个字——拖。
　　汉王真抢，宁王没法跟她抢，晋王耍狠，宁王不能跟晋王比狠。
　　可陆成安，她宁王是真的喜欢。
　　所以，成王这是给她宁王挑选出了一个天大的难题，加快了整个节奏。
　　汉王好歹有个道德数值，可以限制她的行为，晋王的道德，谁能制她？
　　晋王真吃干净了，嘴一抹儿，大伙儿也拿她没有什么办法，这是最最最最麻烦的事情。
　　所以宁王从一开始就很清楚，她若是想要赢，必须要拉扯，怎么拉扯，那便是攻心为上。
　　为什么她喜欢算计。
　　就是不算计，她是没有丝毫赢面的。
　　在这种局面上，宁王要比其他人都要聪明，才能有那么一线生机。
　　选择攻心为上。
　　有了心，还怕得不到人吗？
　　就算是其他几位姐姐玩得狠一点，抛开双方的感情不谈，直接从肉体产生交际，做出这样不道德的行为。
　　只要陆成安的心在她这里。
　　她的那些姐姐们永远都是输的。
　　但是，攻心，要的是时间，要的是朝夕相处，要的是生活中的点点滴滴、柴油米盐。
　　宁王心里是恨啊。
　　为什么她出身在长孙家，为什么她是秦王的妹妹，受制于秦王，哪怕不是秦王的妹妹，她现在都能找到一线生机。
　　而现在，仅剩的一线生机，却被成王一张体验卡给毁得彻彻底底。
　　论对待陆成安，陆成安要隐居，要成全自己的一世美名，她宁王给得了。
　　剧情模式，她宁王处处算计人心，只为了陆成安能在朝堂之中留有余地。
　　这次模拟推演，她宁王不求名分，但求长情时久，跟着陆成安跟了一辈子，要深居简出，她一个亲王什么都不要，直接就跟了过去。
　　因为晋王是姐姐，她有地位，有一群拥立她的势力，有一个好儿子。
　　她宁王就必须做什么事情都要给晋王让路吗？
　　她哪一点比晋王要差劲啊？
　　都是一个父皇生的。
　　我凭什么要把自己喜欢的人让给别人啊？
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　我不争不抢，所以只能被争被抢。
　　回顾最新的一次模拟推演，她不争这个帝位，只想着和陆成安走遍这天下。
　　理想很美好，现实很骨感。
　　成王给了她一巴掌，让她清醒得很彻底。
　　她想要委曲求全，是不可能的事情，汉王想要陆成安，其心，人人皆知；晋王想要陆成安，更是在脸上写的明明白白。
　　可史书浩如烟海，说到底，满目的学说道义，其实，只有四个字，写得最是明白，那就是——争当皇帝。
　　只有当女帝，自己想要的什么，都能拿到手。
　　你道德好，天下人都服你，但是你要的东西，你不是皇帝，你能拿到吗？
　　晋王敢争敢抢，因为她是皇帝，她能对谁都做到耀武扬威的狷狂之举。
　　她晋王能夺得了这天下，抢得了男人。
　　我，宁王便夺不了，抢不得？
　　这是什么道理？
　　晋王可以砥砺奋进，困顿难行，以藩王之地，豪取天下。
　　她宁王的出身是吃了一个苦头，就没有一条路可以走得通了吗？
　　史书终究是胜利者所书写的。
　　那她为什么就不能是最后的赢家了呢？
　　都去争吧！都去抢吧！这逐鹿天下的胜负，究竟能落在谁的手上，还没尘埃落定呢。
　　被宁王伸手悄然点亮的烛火下。
　　宁王流露出了那张精致无比的面容...那张和秦王极其相似的面容...而她在烛火点缀的昏暗光火下...笑靥如花。
　　女帝养成计划。
　　养成的可是女帝啊！
　　......
　　汉王府前。
　　汉王苏瑜舟鲜衣怒马，她整了整衣冠，平复了一下内心之中的起伏，她冷眸凝视，看着父皇派遣护卫的侍卫。
　　这些侍卫看着此时造访的汉王，亦知道这里是汉王府，只是颔首便单膝跪下，放行汉王入内。
　　走进汉王府内的苏瑜舟，步履之中，没有半点的犹豫，一步一步来到她给陆成安腾出来的一间里屋。
　　她轻轻敲门。
　　没有丝毫的声音。
　　此时的陆成安，在模拟结束后，已然陷入了沉沉的睡意之中，而汉王在半晌的犹豫下，推开了房门。
　　汉王的目光停在了陆成安的面孔上。
　　往日之中稍显冷淡的苏瑜舟，她很少有感情显露出来的白皙脸颊，此刻已经染满了娇艳欲滴的绯红之色。
　　她默默地走到了陆成安的床前。
　　想要叫醒对方，倾诉心中的衷肠，又看到他睡得安详，不忍打搅的苏瑜舟微微弯下腰来。
　　她轻轻闻着陆成安身上的气味，吐露出来的鼻息。
　　苏瑜舟咬住粉唇，胸口轻轻起伏，她看着熟睡的陆成安，凑了上去。
　　她就这样看着。
　　然后，苏瑜舟伸手撩起自己落在额前的青丝，她生疏地亲吻在了陆成安稍显单薄的嘴唇上。
　　除了第三次的模拟，她汉王几乎没有几次和陆成安亲密接触的机会。
　　这么一下偷偷亲吻，让汉王心中情不自禁地加快了速度，连带着呼吸都稍快了一些。
　　她的心中竟然生出了一股微妙的留恋，似乎觉得这样的亲吻还远远得不到让自己满足的阈值。
　　【恭喜你解锁了新的皮肤立绘——仰叹月光·苏瑜舟。】
　　陆成安在迷迷糊糊感觉自己听到了什么声音，睡意朦胧中，他迷离地睁开眼睛。
　　里屋中，仍然是一片昏暗，只有窗台边缘的方向洒下一片月光，而在这月光婆娑下，在他的眼前，仿佛站着一位如同谪仙落凡般的俏丽之影。
　　四目相对。
　　她，忽地一笑。
　　将身上挂着如同柳叶般的云肩往床头轻轻一撇。
　　纤细玉手环抱着陆成安的脖颈，苏瑜舟风情万种地望向他，用着一个毋庸置疑的姿势贪婪地拥吻着。
　　而此时的陆成安。
　　整个脑海都是懵的。
　　他的大脑更是陷入了彻头彻尾的宕机状态。
　　是不是打开的方式不对劲？
　　这到底是发生了什么事情啊？！
　　.....
　　.....
　　.....

第223章 我在想怎么嫁给你呀?
　　陆成安第一时间的感觉是不真实。
　　他甚至有种觉得自己可能还没有睡醒的错觉，但是仔细感受到唇角的冰滑，让陆成安顿时清醒了起来。
　　而最让陆成安没有想明白的一个问题是，他明明睁开了眼睛，明明和汉王殿下就这样对视过了，对方竟然也没有停下手上的动作。
　　正常情况下。
　　就这样盯着看的话。
　　以汉王殿下的性格，她...她她她会害羞的吧？
　　说实话，陆成安还是第一次那么感触清晰地跟这样漂亮的女孩子亲密接触。
　　的确，剧情模式或者体验卡中，都有相应的记忆，陆成安也和这些皇女殿下接触过。
　　但，那些都是已经发生过的事情，哪怕出现在了脑海中，有身临其境的感触，可毕竟也是记忆里的东西。
　　你再怎么去回顾，那也是藏在记忆深处的。
　　现在的情况跟那些是截然不同的，这是陆成安在现实之中，切身地触碰到了汉王殿下。
　　哪怕算是有过‘身经百战’经验的陆成安，也难免多了一丝慌张。
　　空气顿时安静下来。
　　陆成安甚至能闻到近在咫尺的短促呼吸声，就这样贴在了自己的身上，“殿...殿下。”
　　“嗯？”苏瑜舟的声音听起来清清冷冷的，但是在陆成安的耳中却能听出一股软软糯糯的味道。
　　“您这是在做什么啊？”陆成安调整了一下情绪，冷静地问道，这不是他的汉王殿下，绝对不是。
　　至少在女帝养成计划中，那超过诸多皇女的道德数值，汉王殿下就根本不可能做出这种完全不符合人设的行为。
　　第三次的模拟推演中，陆成安费劲了各种各样的心思，才勉强在没有婚约之前撬到了汉王殿下。
　　就这事儿，后面汉王殿下甚至还因此为之生气过。
　　现在这样的事情，对于汉王而言，百分百是一种大逆不道的行为了。
　　在陆成安的心中，汉王的人设，可是跟原本的秦二世，公子扶苏有很多相同的地方。
　　听到这句话，汉王只是莞尔一笑。
　　模拟的次数越多，通过这些记忆之中的事情，已经是大大改变了汉王思考问题时的思维。
　　曾经的她，自命不凡，认为自己是大晟王朝当之无愧的皇长女，理应继承这江山社稷。
　　接受着朝中大儒的教育，越来越认为自己是这个皇位的应有之人，考虑问题更是只在意表面，用礼法严苛的要求自己。
　　同样以她这样的标准去要求别人跟着她一样做事。
　　这就导致她总是在无意之中伤害到其他人。
　　如今回头一看，过去的自己，真是傻傻得很可爱。
　　不断地去模拟推演，不断地去做事，让汉王明白了为国家做事的艰难。
　　哪怕是治理一州一府，治理一山一河，都是非常困难的事情，不是自己想得那么轻松。
　　后面，她逐渐摆正了自己的姿态，从一方的藩王做起，开始学着怎么去治理自己的国家。
　　天下大乱的时候，打理好自己的三亩地，由不称职的君主，主上，慢慢变成了贤王，甚至是常常有这个机会成为大晟皇室的皇位继承人。
　　越是努力，汉王越意识到陆成安对于她的弥足珍贵。
　　从第一次模拟，第二次模拟，第三次模拟。
　　陆成安其实是一直都跟着她走的那个人，他为她竭尽所忠，而看惯了模拟之中的诸多变化，朝中来也匆匆，去也匆匆的景象。
　　看透了这些朝廷大臣，这些出身世家的大臣，他们的本质上都是皆为利来、皆为利往的特点。
　　这让汉王愈发意识到了陆成安跟这些大臣们的不同之处。
　　陆成安的所作所为是逐渐奠基了她做事的标准，成了她心中的辉白月光。
　　而在国事上，陆成安为民起意的行为几乎都是自发而纯粹的，不曾为过一两银子，一些好处而折过腰。
　　面对民族大义，陆成安更是尽到了他该有的气节。
　　竭力尽忠，死而后已。
　　汉王觉得自己不能再错过，不能再遗憾了，如果拘泥于所谓的礼法上，到时候晋王把陆成安拐跑，孩子都会跑的时候，她就只能在旁边当个呆头鹅为之哀嚎。
　　“我这是在做什么？”汉王想了想，然后歪着脖子，在陆成安的耳边低声道：“我在想怎么嫁给你呀。”
　　陆成安浑身一个激灵。
　　哪个老干部顶得住这个啊？
　　尤其是汉王殿下的双手正热拥在他的脖颈边，整个人贴在她的身上，让陆成安能近距离地闻到那股淡淡的清香。
　　而更让陆成安紧张的事情发生了，汉王殿下居然把他身上单薄的衣襟给扯了下来，让他的胸膛就这样袒露在外。
　　这时候，陆成安怎么可能意识不到此时他所面对的一个问题。
　　他......可能要完成一个人生之中的里程碑。
　　作为一个男人，他本不该扭扭捏捏的，既然对方都已经这样投怀送抱了，那就顺势而为。
　　主动上来的，干嘛不要？
　　但是，陆成安仅剩的理智还是把他从悬崖边缘给拉了回来。
　　在这个时代，礼法是很重要的。
　　而且，你做什么事情，都要承担起什么样的责任。
　　汉王的所作所为便是放弃了所有，一旦有人拿这件事情做文章，不管是汉王殿下，还是他自己，都要为之苦受折磨。
　　第三次模拟推演，汉王就是未婚生子，使得岳父大为震怒，将他流放到了凉州，汉王也是因此在京城内被架空了权力，待在皇宫内遭罪。
　　汉王可以一时上头而神志不清，但是他不能。
　　陆成安伸手正想要阻挡，并且说出自己心中想法的时候。
　　汉王却淡淡地勾勒起一抹笑容。
　　这个笑容，有着如同帝王般的从容不迫。
　　“我爱你。”汉王柔顺微卷的黑色长发向外一撩，她不允许陆成安有半点拒绝的意思，再次亲吻上来。
　　同时，她又道：“你要在这里等着本王。”
　　“你呢...要么拿出本事来，让本王嫁给你，要么...你就在这里乖乖等着本王娶你。”
　　这时候，以往显得静怡淡雅的汉王，她口中所说出来的情话更是一个接着一个。
　　只为了向陆成安，宣布她的主权！
　　【恭喜你解锁金色君主天命词条——故剑情深。】
　　【贫贱不相离，富贵亦相知。】
　　【是故剑情深也！】
　　【当君主为苏瑜舟，属臣为陆成安时，故剑情深将会触发词条效果，在你成为女帝后，你的后宫将独宠一人，不存在后宫之乱的可能性。】
　　【同时，你和陆成安一同在位时，通过合理的政策推行，经济更容易得到繁荣的发展，让大晟皇室的人口得到激增，你寻找到人才的概率提升5%，你在朝中的支持率上升10%，每张经济类型的策卡使用时，你在20%的几率中触发到好事件。】
　　【而这便是你的一往深情。】
　　汉王，她很清楚地知道自己第三次模拟之中，到底出现了什么样的问题。
　　她这样做事，已经是有了两条分岔线的可能性。
　　因为，没有她汉王，秦王就是最高的顺位继承人。
　　若是秦王这么去做，她汉王会选择舍弃掉皇位的继承权，甘愿成为一介庶民，祈求父皇念在旧情，赐她一婚。
　　在来这里之前，汉王就做好了这个准备。
　　没有陆成安的大晟江山，对于她汉王而言，就是不完美的。
　　同时，她万万不能在这个时候，未婚先孕而失身在陆成安的手里，这样会激怒父皇而导致无法判断的局势出现。
　　宣誓主权，让陆成安明白她的心意。
　　是她这一趟的来意。
　　但是，这满满的爱慕之意。
　　我要怎么告诉你？
　　或者...满足你？
　　汉王这时却玩味地抬起美眸，她伸出玉手撩拨着额前的青丝，轻轻抿着淡淡红唇显得风情万种。
　　.....
　　.....
　　.....
　　这段理应有番外，有空会在群号为646025285的全订群里上传。（老群炸了，新群群号）

第224章 为了这条小命,我豁出去了!
　　是夜。
　　成王悄悄咪咪地穿上了衣服，鬼头鬼脑地朝着外边看着，她伸出小手拍了拍前边有些瞌睡的小太监。
　　“小乐子，你知道父皇现在在哪吗？”
　　成王小声问道。
　　“殿下，您还不睡吗？”被唤作小乐子的太监抖擞了一下身体，看了看周围，压低声音道：“陛下不知道为什么忽然在梦中醒来，如今，正在御书房内呢。”
　　“如今宫里上上下下，都在忙活着呢。”
　　皇帝不睡，他们这些伺候的，尤其是常年伺候陛下的，就更不能睡了。
　　不说那些值班的太监，内廷之中的太监总管，在陛下醒来以后，也必须随驾，时刻听候差遣。
　　成王心里有些小小的尴尬。
　　她哪里能想到这么一张体验卡，能牵动那么大的动静，不光是那几位姐姐，就连宫里的人，都要受到牵连。
　　作为宫中最小的皇女，成王一直很注重保护自己，不掺和父皇的事情，避免出现状况。
　　是【女帝养成计划】，让成王意识到了她也拥有了改变大晟王朝的力量，能在力所能及的方方面面上，帮到父皇。
　　她看不下去长孙当道，祸乱天下。
　　看不下去各个皇姐的各式胡来。
　　结果，小手一抖，这下是真的天下‘大乱’了。
　　而成王更清楚一点，今天，她若是没有把这个问题给兜住。
　　她距离死期，可真就不远了。
　　成王立刻动身，前往父皇所在的御书房。
　　另外一边。
　　正英帝正在和宫中值夜班的大臣相谈政事。
　　一般而言，朝中是有值夜班的大臣，其主要任务就是处理一些紧急的政务。
　　故此，值班的大臣，往往都有跟皇帝唠嗑的机会，很多人，也因而受益得宠。
　　唠嗑能唠到皇帝的心坎上，那也是一种本事。
　　今天所发生的事情，对于正英帝而言，实在是太匪夷所思，因而是想要跟人说道说道的。
　　而恰好，今夜值班的大臣文祯和，家世不算显赫，跟长孙丞相之间不存在什么来往，他的那位皇长女也曾用过此人，只是在政务这一块儿上，能力平平。
　　硬是说有什么特色的话，那就是还算是个文化人，比较会说话。
　　正英帝想到那段记忆，再对比一下眼下的文祯和，确实也没有什么匹配不上的地方，不管看哪个每个方面，跟记忆中的文祯和都是一个样儿。
　　论能力，文祯和是很一般，自己提携他，也单纯是看在他的书画水平很高罢了。
　　文祯和在旁，却是听的一头雾水。
　　最后，文祯和得出了一个能让他自洽其说的概念，“陛下，您这...莫不是先帝显灵，故此托梦于你？”
　　正英帝沉吟。
　　托梦？
　　也不是没有这个说法，只是之前，他从来不信这种说辞，不认为有什么托梦之说。
　　可是现在发生了这种情况，也容不得他不相信了。
　　因为，这个记忆太真了，硬是要说的话，所有的发展都太合理，太自然了。
　　每个人的性格，他们可能做出来的事情，正英帝都感觉很真实，长孙明想要争夺权力的事情，现在的他就已经看出了端倪。
　　“也有这个可能。”正英帝点了点头，他对文祯和也没有透出太多的底细。
　　只是说他做了一个奇怪的梦，有些人做到了一些不可思议的事情，但是，其中的细节，正英帝是淡淡隐去的。
　　文祯和这边也不敢真的对这件事情进行评头论足，他心里想着的是怎么去迎合圣上，揣摩圣意，最终他得出来一个结论，那就是陛下想要提携这个名为陆成安的年轻人。
　　不然，谁会把这么离谱的事情按在别人的头上？
　　毕竟，一个文臣带着大晟王朝一路打到燕然山下，在燕然山刻字宣扬自己的武成功德实在是太过于...
　　神话？
　　文祯和在心里斟酌了一番用词。
　　他不是不知道外界的消息，无论是边境还是东南地区的海寇，大晟王朝的军队都没有讨到多大的甜头。
　　现在对付这些人都自顾不暇了，哪里有这个能力对外开战，乃至于在别人的地盘上刻字扬威。
　　陛下，您就先想办法把这些人摆平了，再考虑对外用兵。
　　反正，文祯和是一点都不信这些鬼话的。
　　但是，当太监拿出一个官员的名录，正英帝清晰地点出一个名字叫【秦道秀】的青州将领时，文祯和又懵了。
　　因为，确有此人。
　　正英帝看到文祯和先前一幅不信的模样，现在又有些疑神疑鬼，他顿时觉得有些好笑。
　　起初，正英帝也认为是自己老糊涂了，天天被这些国事累坏了，所以梦到了一个不切实际的强国之梦。
　　但是，现在太多太多的情况和细节，与脑海中的记忆相似，这就容不得正英帝不信了。
　　还未等文祯和开口的时候。
　　成王走了进来，她没有让太监通报，进来先是向父皇一拜请安，再向文祯和施礼，她不动声色地说道：“父皇，您今夜怎么还要操劳政务？”
　　正英帝正有一肚子的话想要说，却找不到一个可以说的人，大臣虽然是大臣，可说到底还是外人啊。
　　这样的秘密，他不可能跟外人说的那么明明白白。
　　尤其是其中他正英帝比较猜忌的长孙明，这事儿，他哪里敢和外人说，一旦说出去，朝野就要为之动荡。
　　而成王这样的孩子，童言无忌，说不定能说出一些什么他所看不到的细节之处。
　　当然，最主要的是...成王是自己的皇女。
　　方便自己更好地去对待和思考这个问题。
　　想到此处。
　　正英帝心中有了想法。
　　他摆了摆手道：“文爱卿，朕要和朕的女儿说说话，你就退下吧。”
　　文祯和当即摆手，井然有序地离开了御书房。
　　对于正英帝的来回驱使，他是一点不满都不敢有的。
　　“玦儿，你怎么有空来看父皇了呀。”正英帝还是对待小孩子的态度，示意成王走过来。
　　成王这次有了模拟的记忆，其实心智跟大人没有什么区别，面对父皇仍然是逗弄小孩的做派，心里非常的气恼，却还是露出‘憨憨’的笑容。
　　“父皇~”成王靠了过去，她为自己这个油腻的尾音而感到恶心。
　　但是为了自己的小命不被晋王所谋害，成王还是忍住了。
　　“儿臣睡着睡着一时惊醒，听到门外的小太监说起父皇您半夜忽然因政务所惊醒，心中是万分的担忧，故此来到御书房来看看父皇。”成王装作小无辜的表情说道。
　　正英帝心中无比的感动，他是想不到自己这个小女儿那么关注他的身体。
　　犹豫了片刻，正英帝道：“父皇在睡梦中的确是因一些事情而惊醒。”
　　正英帝起身踱步片刻。
　　走了几圈，他正色，看向成王。
　　“玦儿，接下来我对你说的事情，你可千万别说出去。”
　　正英帝幽幽而叹道：“你对天发誓，为父才敢让你替父分忧啊。”
　　这不是他信不过成王，而是这些事情，影响太过于深远，正英帝生怕自己这个小女儿，一时之间漏风把一些大事给说了出去。
　　那就不好处理了。
　　成王顿时火大了起来。
　　怎么每个人都瞧不起她啊？
　　这种事情，她怎么敢说出去的啊？而且父皇你可别神神叨叨了，你支支吾吾想要说出来的那些事情，她老早就知道了，甚至都知道好一阵子了。
　　你神神秘秘个啥啊。
　　不是我的小手一点，犯了一个史诗级的错误，你这辈子都不可能知道陆成安燕然勒石的事情。
　　想到这里，成王还有些小得意。
　　这就是未卜先知的快感吗？？！
　　但还没有得意几秒钟，看到父皇望而却步的神情，成王以这辈子最快的速度，当场跪着就对起上天发誓。
　　今个儿，她说什么都不可能让父皇将陆成安赐婚给秦道秀。
　　这是！她作为皇室所要捍卫的尊严！
　　以及...那条她拼死都要守护住的小命！
　　.....
　　.....
　　.....
　　番外正在写，天亮之前将放在全订群内。

第225章 我成王!才是真正算无遗策的‘蛇蝎’美人!
　　什么骨气，什么尊严。
　　在这一刻，对于成王而言，完完全全就是一场浮云。
　　这几次模拟，成王太了解太了解她这个三皇姐的性子了，真的发生了某种事情，有事啊，三姐她是真敢上的。
　　虽然不至于真的到一箭射死她的地步，但是她成王的下半辈子可能就要被晋王所操控，等着完结了。
　　以天为言，以祖为誓。
　　成王当场立下了誓言，其说话的速度之快，态度之虔诚，就连正英帝都感到了一丝诧异。
　　“父皇，还请您放心。”
　　“我在您这儿听到的消息，我是一个字都不可能透露出去的，若是有违誓约，莫说是天打五雷轰了，三族都可夷灭之！”
　　正英帝伸手，直接敲在了成王的脑袋上。
　　一时激动之下，成王有些口不择言的匆乱慌张。
　　正英帝见到成王这幅‘蠢’样，当即是放下心来，他徐徐道来这一晚上，他碰到的这桩稀奇之事。
　　成王一开始是真的口误，可她忽然发现自己扮‘蠢’反而能得到父皇的信赖，顿时坚定了自己的信念。
　　天大地大，父皇的信任最大。
　　有了父皇的信任，天塌下来，都有他顶着。
　　重新听了一遍陆成安燕然勒石的故事后，成王凝重地点了点头，还好不是四世三贤的故事，这事儿，她成王都听到耳朵里生茧了。
　　而父皇很快就问在了一个重头戏上。
　　“这陆成安，朕看他这些日子，似乎，是有那么一些本事。”正英帝沉吟道：“加之，这段记忆，在朕的脑海之中，无比的真实，就像是亲身经历过的一样。”
　　“所以......”正英帝顿了顿道：“朕对此事，是信了个七八成。”
　　七八成？
　　成王之前接受的模拟记忆，不是被傀儡了，就是关在府邸之中，几乎是没有什么自由活动的空间。
　　这次接受的模拟记忆，是最为充分的一场，而接受过模拟记忆的人，都不可能不相信这里面所发生的事情。
　　看着上面标识出来的效果说明，她所使用的这张体验卡啊，就跟灌输了记忆进去一样。
　　如此真实的事件发展，你怎么可能不信？
　　父皇所说的七八成，明显是一个委婉用语，就看父皇这幅蠢蠢欲动想要赐婚的模样，起码是信了九成九。
　　但成王心里盘算着，自己在这里要做的是一个辅导的引导作用，而不是主导作用。
　　引导和主导，很重要。
　　父皇在权力这块，观念还是很重的，要是主导了父皇的意识，搞不好就会引起逆反心理。
　　你这是在教父皇做事？
　　老子才不听你的呢！
　　要知道父皇的性格，在所有的皇女身上都有所体现，几乎每个人都有点父皇的小毛小病。
　　晋王就是逆反心理最严重的人。
　　除非是管得住她的人。
　　管不住她的人，你提议，一定要记住得反着来，千万不能正着来，正着来，她逆反心理一下子就上来了。
　　你让她不要做什么，她就一定要做什么。
　　所以，面对父皇，你不要去想着当一个做主导作用的人，得当一个引导作用的人，让父皇自己想明白自己要做什么，让他自己打定主意，别想着出主意，让他自己去拍板与肯定。
　　这就是！人物的理解！
　　看看最顶级的辅助，怎么帮你们这帮臭姐姐扭转局势吧。
　　区区一个男人，本王出手，还怕被外人给夺走吗？
　　成王低着头，开始盘算自己等下该怎么去说话了，而正英帝犹犹豫豫中，终于是说出了自己最真实的想法。
　　“朕很是喜欢...我这个梦中的那位小将军。”
　　“那个名为陆谦己的孩子。”
　　“查了查名册，在青州，确有秦道秀这一员女将。”
　　“既然，天已授意，朕岂能不成人之美？”正英帝说出了他的想法，“故此，朕想要赐婚于陆成安。”
　　在他看来，这是上天告诉了他这些事情，而既然秦道秀这个人真实存在是真的，那就送陆成安与秦道秀成婚。
　　到时候，这陆谦己降生了。
　　以陆成安和陆谦己的本事，能力保他的江山社稷两代平安，何乐不为呢？
　　其实，父皇这个想法，最初成王也是有过的。
　　陆成安和陆谦己的本身，那是毋庸置疑的帝国双壁，有这么强大的属臣，还是父子组合，这岂不是无敌？
　　但是，很抱歉，成王一开始用体验卡的时候，根本没有想到赐婚这一层。
　　她想的是让父皇提前知道大晟王朝的乱局，知道哪些人是坏人，哪些人是可以用的好人，这有了提前准备，不是很好对付吗？
　　模拟结束，得到了模拟的经历和生存经验。
　　成王才知道自己铸成大错。
　　事先真想到这一层的话，成王其实更情愿给父皇看到晟世祖的故事。
　　因为陆成安和陆谦己，怎么说都是陆家的人，可苏为英就不同了，那是咱老苏家的人。
　　后面陆成安被抬进了苏家的祖祠，连着陆成安都成了苏家的人。
　　这收益显然是不同的。
　　苏为英的收益，远远高于陆谦己的收益。
　　这是作为皇室中人的角度所观测到的情况。
　　主要是，成王所拿到的体验卡，是这张燕然勒石的体验卡，那她也没有什么办法。
　　最后，成王得出来的结论，用这张体验卡，还是利大于弊的。
　　你们这些姐姐受点损失又算什么。
　　大晟江山得到了保障，那才是最重要的。
　　再说了，陆成安就是真赐婚给了秦道秀，你们说不要就不要了吗？到时候当上女帝，还不是要抢人。
　　不是晋王的箭已经拉弦了，她肯定是不会低声下气地寻求办法来解决问题，妥协诸多姐姐之间的利益平衡。
　　脑海闪过诸多想法的成王，却假装遗憾地说道：“父皇，您不觉得这样赐婚，很可惜吗？”
　　“可惜？”正英帝在心里，对成王是没有防备的，在他眼里，成王还是那个呆萌可爱的小女儿。
　　所以，成王这个小女儿开口，正英帝还是很信任的。
　　“是啊。”成王故作无知的表情道：“既然您说的这个陆成安很厉害，为什么不让他当皇家的驸马爷呢？”
　　“比起外人，当我们皇室的驸马爷，不是更让人信得过吗？”
　　反正父皇您就只有一天的体验卡时间。
　　只要让父皇心存犹豫，拖住你下旨的时间，那便大功告成！
　　就是可怜了秀儿娘了。
　　成王心里还是有些惋惜的，比起她的那些一个比一个坑的姐姐，秀儿娘可是一个好女人。
　　结果为了姐姐和自己安定的生活以及那条悲惨的小命，不得不舍弃秀儿娘的幸福生活。
　　成王心中叹息一声。
　　没事儿，到时候看齐王怎么办。
　　成王内心一稳，她这边是给晋王打辅助，她的那位齐王姑姑就不见得不会给秦道秀打辅助了。
　　大家各有各的帮手！那也就不存在胜之不武的说法了。
　　成王趁势用稚嫩的话语，偷偷进送谗言。
　　这话儿，还真是让正英帝犹豫了。
　　因为，在那个记忆里，正英帝也看到了秦王被世家子弟裹挟上位发起政变，而陆谦己为了自保，携兵拥立齐王入京为帝。
　　说句实话，秦王和陆谦己做出来的事情，正英帝理解说是能理解，但还是有不舒服的地方。
　　一个人，有了一个拥立她的集团。
　　这个集团在利益分配来到了最顶端的时候，为了开拓更大的利益，那就只能选择不断地前进。
　　秦王的政变便是如此。
　　正英帝能看出来问题所在，那就是秦王的盘子已经做大了，但是呢，她底下的人利益分配不均。
　　大家又不想内部分裂，那就只能寻求新的发展，政变为帝，就成了促进他们集体利益的核心想法。
　　秦王的政变，可以说是‘黄袍加身’，有被迫的成分，但是秦王自己的半推半就，同样是态度明显。
　　而陆谦己是汉王系，也就是最纯粹的保皇系，他和秦王之间的关系并不对付，想到了可能会被清算的下场，只能被迫从其他的宗室成员中找到继承人。
　　陆谦己和秦王之间的动乱之争同样是必然的政治事件。
　　双方的背后代表着不同的体系，陆谦己会以下犯上，他背后那股嫡属于汉王派系的属臣，也有出力的一面。
　　这些人都知道秦王上位，他们讨不到好处，所以坚决不能让秦王政变成功，于是两股势力集团就发生了火拼，而拥有兵权的一方，获得了最终的胜利。
　　这里，没有真正的赢家，唯一一个能说是赢家的，只有齐王。
　　齐王是因为关系的问题，捡了一个皇帝当。
　　没有过与错，只有失与得，正英帝这样细想看来，有人能镇住陆谦己，他会是大晟王朝，手上的一把神剑。
　　但是镇不住陆谦己的话，他同样是一个不稳定的因素，远远没有他的父亲那样令人放心。
　　这时，正英帝想到了陆成安。
　　成王所说的话，间接影响到了正英帝的判断，至少在赐婚一事上，正英帝已经是有了心态上的变化和动摇，没有起初脑袋一热的冲劲了。
　　让陆成安当驸马爷，不失为一个选择。
　　但是，驸马爷的话，有规定，在朝中是不能有实权的，只能领虚职，这样会极大地打压臣属的上进心。
　　陆成安就只能做个幕僚，或者在危机的时刻，开特例，破格接管兵权从而有上阵杀敌的机会。
　　而且，真让陆成安做驸马爷的话，首先排除汉王，因为汉王是他正英帝想要传承下去的继承人。
　　皇位给晋王...
　　他正英帝喜欢是喜欢晋王的性子，率真直白，但在好吃懒做上，正英帝那也是认的。
　　晋王当女帝，大晟王朝大半个江山都要给她败掉。
　　而秦王和宁王和长孙家有抽丝剥茧的关系，正英帝从来没想过要把皇位给她们。
　　何况传长不传幼，自古皆是如此。
　　除非有个男嗣，不然的话，汉王就是正英帝心目中敲定好的继承人，只要她没有犯下大错，不做出太蠢的事情，正英帝都不会改变想法。
　　何况这次的记忆中，汉王继承了江山，她做出来的事情确实是守住了大晟王朝的江山，甚至比很多人都做的要出色。
　　这就让正英帝现在更加偏向于让汉王当下一任的女帝了。
　　而真要让陆成安和皇室联姻，让他当驸马爷，正英帝想了想，作为女帝继承人的汉王，是没有这个资格的。
　　晋王？
　　以晋王的火爆脾气，怎么可能和陆成安能兼容起来，这俩不打起来才怪呢。
　　指不定哪天陆成安就缺胳膊断腿找他这个皇帝哭诉了呢。
　　再加上文人多少沾点清高，晋王是勋贵，更是将门之后，作为武夫，陆成安不一定会喜欢她这个女儿。
　　晋王不是一个好人选，汉王是女帝不能有夫婿。
　　秦王和宁王呢？
　　秦王的野心太大，陆成安一旦真正和秦王好上了，这搞不好大晟天下就乱成一锅粥了，这俩人真勠力同心的话，在正英帝想到燕然勒石陆成安的能力后，认为这对组合，实在是太吓人了。
　　他不能去玩这个火，而有长孙家背景的秦王也很危险，正英帝是不想让秦王和陆成安牵扯上关系从而和皇位产生纠葛。
　　同理，宁王也跟长孙家有关系，哪怕宁王说的很明白，她是苏家人，但是，有长孙家这个背景，正英帝就不会认认真真地考虑这事儿。
　　一旦长孙家拿她们俩做傀儡，这大晟王朝不就危险了？
　　老五呢？
　　今年刚满十八岁的老五燕王，正英帝在内心沉吟，这样一个庶出女，性格内向，而且成天呆在宫中，足不出户，似乎是一个很好拿来联姻的人选。
　　何况，老五在年龄上也差不多该嫁出去了。
　　和陆成安配对一下，似乎不错？
　　算了，他在想什么呢！
　　正英帝深吸一口气，他堂堂大晟天子，竟然想着拿女儿去做买卖，去做出这样收买人心的举动，这成何体统！
　　成王看着脸色瞬息之间变了两三次的父皇，也不清楚咱这个爹在想些什么。
　　而就在成王惴惴不安的时候。
　　正英帝开口说道：“玦儿，这天都快亮了，你也该回去歇息了，你先退下吧，父皇有了一些想法。”
　　说着，正英帝喊了一声，命人磨墨。
　　他要写下一些东西在自己的记事本上，把一些自己要重视的人，他们的名录给挨个记下来。
　　至于给陆成安赐婚一事，确实可以暂且放一放。
　　“父皇您要做什么？”成王小声问了一句。
　　正英帝笑了笑道：“朕要在这上面，记下一些事，父皇也上年纪了，怕自己记不住事咯。”
　　从这段记忆来看，他恐怕没有几年就要溘然长逝，正英帝心中已是想得明白，他必须要在驾崩之前，留给自己女儿，一个拿得住的权柄，一个戴得漂亮的皇冠，一个安安稳稳的社稷江山，也只有这样，他的女儿才能坐得安稳，不用吃那么多不该吃到的苦头。
　　之前还以为自己年轻，还能掌管这座江山，觉得自己能和他的那位父皇一样活的长久，却不想他却是那么一个短命的‘小子’。
　　内心自嘲一番。
　　正英帝的目光在凝视远处的一幅墨宝后，他微微眯起眼睛，睫毛因而变得狭长，轻轻一眨。
　　冰冷的眼神，从余光之中焕发而出。
　　而成王这时候，大脑同样陷入了异常的清醒之中。
　　她突然察觉到，只要她的这位老爹在，这晋王再骄纵，再无赖，再狂妄，还不是有人能制她？
　　她成王怎么就忘了这件事情呢！
　　只要能和父皇打好关系，这晋王哪里还敢对着她动手动脚？
　　作为最小的女儿，她成王受到的恩宠，不比晋王来得少，现在有这个年龄优势，凭什么不用出来，对着其他的亲王重拳出击？
　　我看谁，现在还敢欺负我！
　　清晰地判断出这一点的成王，心里立马有了一个全新的计划。
　　她必须得找到名医，为父皇治好病，让父皇活得长久，然后再对着你们这帮孽女们狠狠教育、输出和‘毒’打。
　　成天就知道欺负自己的妹妹，给自己妹妹上强度，有时候还要进行冷暴力和场外施压。
　　真以为我成王没有靠山了是吧？
　　我爹！我父皇！
　　就是我的靠山！
　　比比谁的靠山更大？！
　　而且，父皇等下不是还要做个笔记吗？等到他体验卡过了，肯定想不起来，我只要学会模仿父皇的笔记，然后偷偷改写点内容，那也很正常吧？
　　这波啊，这波，攻守已然易形了！
　　来来来来来！
　　你晋王你来射死我呗！
　　我成王刚正不阿，一心只想求死！
　　一怒之下，我就想办法进献谗言，让父皇赐婚陆成安给其他姐姐，汤都不给你晋王喝上一口！
　　现在，你晋王认清楚自己的地位了吗？
　　帮帮忙，摆正一下自己的位置。
　　本王，才是真正算无遗策的蛇蝎美人！
　　狠毒，太狠毒了！
　　还有人敢说我是蠢萝莉吗？
　　“陛...陛下...”
　　“大事不好了！”
　　“晋王殿下，她叩阍喊冤了！”
　　成王的脸色风云突变。
　　论胆量，还得是你啊！
　　她的小脑袋顿时出现了晕厥感。
　　这你也敢的啊？
　　不要命了啊？！！
　　这一口气，成王差点没有喘上来。
　　......
　　......
　　......
　　月初求月票！求月票！
　　5000字，今天就一更了，间贴开了就狠狠爆更。
　　黑白封面是程序员改的！跟我无关！无关！

第226章 祖训又能怎么样?
　　这叩阍，已经是大晟王朝很久都没有人敢动用的一种鸣冤方式。
　　凡吏民冤抑诣阙自诉者，曰叩阍。
　　其中，分为三种形式，登闻鼓、拦车驾以及上呈书信给朝廷的匦函。
　　这匦函便是朝廷接受臣民投书的匣子。
　　但大晟王朝早就没有这种收纳民意的匣子了，而父皇此时也没有出行，自然也没有拦车驾这一说法。
　　那么晋王，只能是用了登闻鼓的方式进行了击鼓鸣冤。
　　事实上，为了避免那些无端刁民的恶意上访，登闻鼓已经是很少沿用的一种鸣冤方式，更多的像是一种形式上的摆设。
　　凡击登闻鼓者，先廷杖二十，若是虚报案情，按罪定性。
　　这不是说天子自视甚高，而是有些人，明明自己犯了错，却反而要倒打一耙，固执己见地认为自己没有错，错在别人的身上，觉得很冤屈、很委屈。
　　平时，皇帝自身的政务就很多，春季百姓耕种的情况、各地的灾情，都要他来审查，灾情严重的地方还要拍案决定要不要赈灾，若是天天有人叩阍鸣冤，皇帝再腾出时间来做这些事情，不仅是时间不够，皇帝的火气也很大。
　　因为这些事情，本就该是下属的父母官去做，现在闹到这里来了，你们这些地方官在做什么？连这点小事情都办不明白吗？
　　作为天下共主，绝大部分的皇帝都不是什么好脾性，而脾气稍微好一点的皇帝，都能说得上仁厚。
　　也正因种种因素，使得叩阍逐渐成为了一件象征性的形式，百姓叩阍，皇帝不单单要查清这个案情，还要追责地方官员的管理不当、处理百姓鸣冤的逾界之举。
　　地方官员为了乌纱帽，是会想尽办法平息民怨的。
　　所以，没有天大的冤屈，没人会千里迢迢地来到京城去击打登闻鼓。
　　晋王击打登闻鼓的行为，可以说是非常鲁莽的举动。
　　我知道你很急，但是你现在先别急，我这不是在给你兜底和善后吗？
　　原本成王都感觉这一次由她惹出来的事情，都被她的机敏聪慧解决了大半，晋王这一手击登闻鼓，顿时是让局面变成了一汪浑水。
　　正英帝同样对此感到惊讶。
　　他是怎么也想不通，平常活得精彩，成天高高兴兴的晋王，会做出击鼓鸣冤的做法。
　　按照仪仗，就该走一遍击鼓鸣冤的全部流程，但是正英帝思来想去，他都猜不到晋王的心思，若是把这件事情放大了，正英帝是舍不得让自己的女儿受罪的。
　　毕竟晋王若是胡诌出来的冤屈，其罪行可就远远不止是打二十个板子那么简单了。
　　想到这里，正英帝很快就做出了自己的决断，“让晋王从东华门进来，叩阍的三司会审就不必了，朕料想她应该是不小心碰到了鼓。”
　　顿了几秒钟。
　　正英帝忽然感觉这样轻描淡写地放过晋王，未免也太便宜这小女了。
　　旋即，他话锋一转，冷声开口道。
　　“但是，国有国法，家有家规，再怎么不小心也该有个限度，先让她挨上二十个廷杖，再来见朕。”
　　正英帝原本的打算是大事化小小事化了，可这么做，他的心中仍有些不解恨，这段时间晋王做事出格了不少，怎么想都该警示一番了。
　　再不给她来几下廷杖，晋王迟早能给他这个父皇惹出更大的麻烦。
　　不打不成器，长这么大的，做事还那么不牢靠，该打！
　　成王也怒了，她以为是晋王在作死，却没想到父皇那么偏心，怎么就只打了二十个廷杖啊？
　　这也太便宜晋王了！
　　以晋王的身子，这不是随随便便就能吃下了。
　　而宫外正在与禁卫军对峙的晋王。
　　整个人的思路却很清晰。
　　成王使用体验卡，让父皇提前得知了汉王当女帝的那条线所发生的事情。
　　那条线，是陆成安和外人成婚，而父皇在那个模拟之中，是体现出了对陆成安的那个儿子陆谦己的喜爱。
　　所以，赐婚是有理由成为其中的一种可能性，既然有这个可能性，她晋王，就必须要见上父皇一面，以此扼杀掉这种可能性。
　　当然，最惨的应该是秦王，作为那条线里发动过政变的秦王，现在应该是一句话都不敢吭声了，生怕父皇一怒之下，给她送去祖祠见列祖列宗。
　　至于她晋王为什么要冒着风险也要见到父皇，先不谈最直接的收益论，就是她对陆成安的喜欢，那也不可能把陆成安拱手让给外人啊。
　　模拟过几次，当过女帝的晋王，最讨厌的就是用帝王心术来看待问题，因为这样看待问题，就已经失去了人性的意义。
　　我馋陆成安，难道是为了生下苏为英，继承大晟王朝的基业吗？
　　或许，这套想法，很符合秦王的价值观。
　　但很遗憾，晋王是不可能认可这样愚蠢的收益论，那就算是没有苏为英这个儿子，她晋王也好陆成安这一口啊。
　　或许，最初和陆成安产生交际，是有和汉王、秦王怄气的原因，但是在几次的模拟下来，晋王发现自己是越来越喜欢陆成安这个人了。
　　先不说那些五花八门的皮肤立绘。
　　陆成安和她晋王在山西太原这块地方做藩王的时候，陆成安对她可好了。
　　后面她吃那些臭道士给的丹药导致身体虚弱，陆成安为此着急的模样更是历历在目。
　　哪怕临朝称制，擅自逾权，晋王都舍不得杀陆成安，也是有一部分私人情感的因素在里头。
　　所以，晋王不认为她没有苏为英这个好大儿，就不会去馋陆成安了，而且，最简单的一个道理，正因为馋陆成安，她才有了苏为英这个好大儿。
　　就感觉姐妹们特别喜欢为她做事的前因后果做出自我的分析，就从来没有想过这只不过是她纯粹的情感需求。
　　尤其是秦王，总爱在这些感情的问题上进行极度自我的判断，然后给出了让晋王百思不能理解的说法。
　　这种言论，连晋王都感到震惊了。
　　她就没想过我是真心喜欢陆成安的吗？
　　管她呢！
　　一个没人男人要的阴沉鬼罢了。
　　自己这个局面可太好打了。
　　四平八稳的。
　　因为，现在的汉王还在乎她的面子，被道德这种无用的能力所束缚，秦王满脑子的权谋宫斗，一心只想单干，宁王辈分太低且局限于身份，顶多当个二房丫头，就是真喝了陆成安的头汤，等她晋王当上了女帝，当场就抢，一点都不含糊。
　　其他人呢，就更不用考虑了。
　　理论上最大的威胁是汉王，可是一步都踏不出来的汉王，又能说得上是什么威胁呢？
　　面对这二十个廷杖，晋王浑然不惧。
　　多大的人了，没挨过几个板子的，那都是不成熟的，而且作为亲王，晋王从小被揍到大，早就知道消除廷杖之痛的最大办法。
　　晋王提前准备好东西垫着了。
　　打她根本不带痛的。
　　挨一顿打，见到父皇，让陆成安不被赐婚出去，这样的情况，对晋王而言，完全值得这么去做。
　　而晋王已经随时准备好卖惨哭诉了，她深谙此道。
　　与此同时的汉王府上。
　　陆成安瘫软在床上，汉王殿下是心满意足地挺直了身子，她伸手再捏了一把陆成安的胸膛，有些意犹未尽的模样。
　　汉王殿下披上云肩，好好整理了一下陆成安的衣裳，给陆成安合上被褥。
　　“这是本王的一番心意，你就收着吧。”汉王殿下拿出一个手镯，放在了陆成安的床头。
　　等本王当上女帝后，你，便是朕的后宫之主。
　　晋王那块肥肉，只不过是趁机偷汉子的贼猫，我才是真正的原配正宫啊！
　　真正敢勇于走出自己心里介怀的那一步后。
　　汉王感觉束缚在她心尖上的枷锁就此释放，再无那般后顾之忧的犹豫不前。
　　而想到这里，汉王殿下柔和的目光慢慢变得冷冽了起来，她也该想办法利用父皇的影响力，去一步一步地为这大晟朝堂荡尽贼寇，还朝政一个朗朗乾坤了。
　　党争，是无用之物！
　　从今往后，这朝廷上，只能有一个党，那就是我汉王党！
　　等到整个大晟王朝的朝堂上下，都是以她的话为基准。
　　祖训又能怎么样？
　　她会成为大晟王朝第一个女帝，也会成为第一尊迎娶男人的女帝！
　　汉王殿下在临行之前，伸手一撇长发，飘然长发在月光下抖擞发出淡淡的光泽，她上上下下打理了一番仪容，这才推门离开。
　　走之前，还不忘多看了陆成安一眼。
　　而躺在床榻上的陆成安还是想不通，这大晚上的，他的那位一向正经的汉王殿下到底是受了什么刺激。
　　虽然还没有行周公之礼，但是汉王殿下今晚所做出来的事情，其大胆程度，远远超过了陆成安的想象。
　　直到现在，陆成安的身躯都是颤抖着的。
　　这到底是发生了什么样的大事啊！
　　都能把那么老实的汉王殿下给逼成这样？
　　而在汉王府不远处的一个拐角街道上。
　　一个锦麟卫模样的人悄然隐匿，目视这一切后，她不声不响地离开了这里，朝着宁王的府邸慢步潜行。
　　.....
　　.....
　　.....

第227章 新的历史剧本!汉末三国!
　　汉王府内。
　　躺在床榻上的陆成安，下意识地登录了脑海之中的【女帝养成计划】，因为他凭借现有的信息，完全想不通到底发生了什么。
　　汉王到底是个怎么样的人，其实凭借这段时间的接触，陆成安已经有了一个很立体的画面感。
　　这是一个深受文化熏陶，思想传统的大家闺秀，但也不完全像是那些大家闺秀，她很有自己的独立思维，当然，汉王最大的性格特征，陆成安认为是‘心软’。
　　可同样也不能用‘心软’这一词来完全指代汉王的特点。
　　用‘君子’这一词，或许更比‘心软’一词要贴切。
　　陆成安觉得汉王很像是秦始皇嬴政的大公子扶苏，亦或者是明朝的景泰帝朱祁钰。
　　在皇位竞争上，就可以看出来一些端倪来，汉王殿下是没有传统皇位斗争那样的强烈杀意，在争皇位中，即便是获得了胜利，汉王也没有对着其他亲王赶尽杀绝，尽可能地留有了一份情分与体面。
　　处事风格上，很有个人的特色。
　　而性格上汉王这么老实本分的人，竟然敢做出‘夜袭’这样的事情，这是陆成安想都不敢想的。
　　要知道，一开始陆成安不知道【女帝养成计划】跟现实是挂钩的时候，陆成安一边进行常规玩法，一边就是在模拟中追求汉王。
　　前两次辅佐汉王，陆成安还是花了不少心思去了解汉王殿下喜欢的东西，想要通过投其所好的办法，获得好感。
　　然而，两次都死的非常惨。
　　汉王殿下那是完全没有想到这方面的事情。
　　直到第三次，陆成安才有了进展。
　　但是呢，陆成安当时只把这个当成游戏，结果汉王殿下表现得太过纯情，都让他有些不好意思了。
　　所以，陆成安对汉王的性格是记忆深刻的。
　　后来，汉王得到了模拟记忆，跑到现实来找他的时候，陆成安才意识到这个竟然不是游戏。
　　而陆成安，仍然能记得在屋子里汉王被他气得说不出话来，脸红又咬牙切齿地让他洗濯玉足的事情。
　　那时候，陆成安还使了一把坏偷偷捏了一把汉王的美腿。
　　这一幕幕画面，在陆成安的脑海中闪起。
　　毋庸置疑，陆成安是对汉王有过好感的，因为在【女帝养成计划】中，汉王的立绘，是最对他胃口的。
　　再说了男人至死是少年，摸过就摸过，没有什么不好承认的。
　　陆成安从来不是一个喜欢假正经的人。
　　没什么需要道貌岸然的。
　　他不会去否认自己对汉王有过遐想。
　　而且在前三次模拟结束后，陆成安跟汉王有过一段交际，在清楚地了解到汉王可以获得模拟中的记忆时。
　　陆成安是把汉王当成了自家的老婆。
　　因为汉王有了那些记忆，就是实实在在地跟陆成安谈过了一次恋爱。
　　但是，让陆成安尴尬的事情是，汉王那时候，并没有表露出对他的真实态度。
　　当时，恰好第四次模拟开始了。
　　那会儿，陆成安的想法还是想着投效汉王，跟着汉王走的，因为住在汉王的府邸之中，本身还对汉王有想法，这么一来，为什么不跟着主君走？
　　结果，汉王没有斗过秦王，晋王也没有斗过秦王，两个人都被秦王给戏耍了。
　　陆成安是被迫离开了汉王，而晋王奉旨成婚就藩外放，带着陆成安去了封地的太原城。
　　面对这种局势的陆成安，顿时就没心情玩下去了，直接选择了托管摆烂。
　　醒来后，陆成安就发现了自己和晋王感情和睦的情况，整个人都被这样的神展开给弄晕了，陷入了呆滞之中。
　　而后面，陆成安根据操作的速度判断出来晋王同样是跟他一样托管着的，但是晋王还设定了一个每月定期送礼物的托管功能，把他托管中的人物角色，好感刷的满满。
　　两个人都是托管的情况下，就会按照人物的性格自由发展，换句话说，陆成安和晋王之间的性格确实呈现了一种互相兼容的状态。
　　虽然生活中少不了争吵，但是，陆成安翻阅过记录，晋王除了喜欢花银子以外，竟然意外地是一个能讲道理的人。
　　你只要在讲道理这事情上，说服了她，她就会认错，然后认同你的观点。
　　后面，陆成安搭配晋王的这个存档，就进入了一个一发不可收拾的暴走模式。
　　当时，有了汉王的前车之鉴以后，陆成安觉得哪怕获得了模拟记忆，影响也不会太大。
　　结果，晋王直接跑到线下，翻墙送了他一朵花儿，那朵花儿放在怀里，藏得很好。
　　晋王殿下拿出花，露出笑容的那一下，当场是软化了陆成安的心。
　　娶老婆，还得是我晋王！
　　如今回首相顾，纵观第四次的模拟。
　　前半生，托管中的陆成安跟托管中的晋王，是两个电脑之间懵懵懂懂的打情骂俏。
　　后半生真人操作，晋王病倒了，他陆成安逾界临朝称制，代行君权，被群臣围攻，晋王都没有舍得杀他。
　　而回到现实，晋王仍然没有记恨他，作为君主，这样的肚量，陆成安很难不折服，作为娘子，晋王朝野内外的强势护夫，都对得起他。
　　一个态度不明，而且忽冷忽热的长女殿下。
　　一个简单直白，而且做事很对自己口味的晋王殿下。
　　在陆成安并不清楚汉王对他的真实态度，但是又清楚晋王对他的好。
　　陆成安的内心逐渐倒向晋王。
　　时至今日，陆成安才知道汉王殿下对他是有好感的，只是没有晋王那么的率真直接。
　　毕竟晋王殿下的性子敢爱敢恨。
　　汉王殿下表达心意的方式，是需要通过一些小小的生活细节才能捕捉到的。
　　陆成安突然察觉到，他似乎也有点像某位明教的教主了。
　　因为他本身就很难做到真正的割舍，光是想到汉王殿下跟他曾经有过一个名叫苏为溯的孩子，陆成安就不能不负这个责任。
　　或许，对于陆成安而言，这只不过是一段文字。
　　但是，对于汉王来说，这个故事却经历了整整一生。
　　而这就是为什么后面的模拟，陆成安都会刻意放弃感情线，不主动去撩拨别人的原因。
　　宁王当他徒弟的那次，陆成安就恪守了底线，几乎是没有给到机会。
　　这次模拟，宁王在感情线的偷袭成功，陆成安只能说大意了，他以为宁王对他不可能一直有想法，但是这次模拟，被宁王不知道用了什么办法，亲密度被她偷偷刷高了。
　　亲密度一高，宁王当场阐明心意向他表白，又用才智和政治两个数值来跟他讲大道理形成政治联姻的关系。
　　判定阶段，陆成安缴械投降。
　　宁王这操作是让陆成安直接就晕厥过去了。
　　于是，这让陆成安的脑海中跳出了一个新的问题。
　　这宁王对他这样锲而不舍的原因到底是什么？
　　汉王是他陆成安主动追求的情侣，晋王是无意之中达成的情侣，他和晋王双方的AI智能，属于是双方奔赴，玩家本体上线后，亦是合作愉快，而宁王和汉王、晋王都不同。
　　宁王是主动来追求陆成安的。
　　但鉴于宁王做事太精明，小算盘敲得叮当响，陆成安总感觉宁王没有他想象中的那么简单。
　　这时，刚刚登录上【女帝养成计划】的陆成安，他的脑海马上响起了一个声音。
　　【恭喜你，在主线模拟之中，你已经培养出超过三位具备一定君主素养的君主卡。】
　　【恭喜你获得剧情模式的特殊奖励——历史剧本抽取卡包。（时代）】
　　【你所抽取的历史剧本，将出现在剧情模式的档案库中作为常驻的模拟历练型副本。】
　　【同时，在主线模拟的功能中，将陆续开放君主对抗君主的王朝模式，进一步加强女帝君主的综合能力。】
　　【是/否打开历史剧本抽取卡包？】
　　陆成安打开【女帝养成计划】是想要找到汉王变化如此之大的原因，却没有想到会获得【历史剧本抽取卡包】。
　　这玩意，陆成安记得是活动场推出来的追加可下载内容包。
　　抽到的历史剧本，一般是以一个大事件与大时代作为背景。
　　他当时带着自己练出来的女将卡在春秋战国这个大时代被反复折磨，无论是哪个国家，都有大哥。
　　这副本中的NPC全是作弊来的。
　　强度特别高。
　　让她们不断历练这种模拟副本，你这还能是合法的女帝养成吗？
　　你这分明是养蛊！
　　到时候开个类群星璀璨时期的年代卡，你再把大晟王朝这些皇女丢里面锻炼能力。
　　练她个一年半载。
　　你是不是觉得大晟王朝现在是根本扛不住压，非要来个九龙同朝，弄出一堆全员能力严重超模的女帝才愿意放过人家是吧？
　　陆成安吐槽归吐槽，但还是打开了卡包。
　　只见一个超大轮盘出现在了自己的眼前。
　　【夏、商、周、春秋战国、秦、西汉、东汉、三国、西晋、东晋、南北朝、隋、唐、五代十国、宋、元、明、清。】
　　指针开始上下旋转和跳动。
　　宋、明、清、汉不断地在指针中闪过。
　　而大轮盘的指针最终定格在‘三国’的一瞬间。
　　陆成安的呼吸是短暂停滞了。
　　这何止是给她们上强度啊？
　　别说是上强度了，这明明就是血虐，这个模拟背景作为副本，不是谁进去谁死吗？
　　这里的模拟推演，那是不能跟普通的策略游戏相提并论的。
　　你就是熟知剧情，都不一定能每次都能脱颖而出。
　　【恭喜你在历史剧本抽取卡包之中获得了全新的剧情模拟副本时代——汉末三国。】
　　【汉末三国将出现在你的剧情模式中，作为常驻的剧情模拟副本时代。】
　　【该副本模拟，一位君主卡只能携带一位属臣卡进入该模拟副本。】
　　【该副本模拟，一位君主卡每周仅开放一次使用权限。】
　　【在该副本模拟中，只有君主卡能自由操控下一步，你所携带的属臣卡作为随从NPC，将按照原有的属臣性格进行自动模拟推演，无法自由操控自己的一举一动。（你可以选择是/否让本次参与剧情模式的属臣获得本次模拟推演中所历练的全部记忆。）】
　　陆成安现在脸上的表情很意味心长。
　　他在思考一个问题。
　　汉王、晋王殿下她们，今晚点开剧情模式的功能，发现了这个副本模拟，点进去一看，面对近乎全员金卡，各个都是怪物模板的【汉末三国】副本，她们脸上的表情会是如何？
　　上次长坂坡之战，也只不过是【三国】之中的小小插曲。
　　作为整个华夏历史最精彩的一个篇目，三国可谓是从头至尾，都是精彩至极的华丽篇章。
　　这是真正的王者局啊！
　　陆成安点进去【女帝养成计划】，没有找到汉王变化如此大的原因，但是他现在却被迫成了一个‘乐子’人。
　　练，都可以练。
　　就这种强度的养成，早晚大晟王朝要神仙打架，到时候内乱起来，大晟王朝怕是要被自家人直接打没了。
　　真在这里把能力给练出来了。
　　现实里别说长孙明了，全面劣势的情况下白手起家都不再是一个问题。
　　陆成安此时此刻也已经是放下了心中的疑惑，不再去思考汉王变化那么大的原因了。
　　他不知道的消息，再怎么想要去了解，也没法了解。
　　不如早点睡觉。
　　这次模拟的时间用得那么长，睡眠本身就不足，还被汉王给夜袭打断了，甚至被消磨了一番精力，他这会儿静下来，令人倦怠的睡意已经涌上心头。
　　睡前登录【女帝养成计划】的事情已经完成了。
　　既然找不到要做的事情了。
　　该歇息的时候还是要歇息的。
　　唯有养精蓄锐，明天他陆成安才能做事，去带一带汉王给他准备的五百个新兵。
　　这里面还有一位他的武臣卡陈济。
　　陆成安说什么也要安排一下的。
　　同时，陆成安还给自己定制了一个身体的训练计划。
　　体格的锻炼基础是一定要做的。
　　因为武力这个数值极其重要，武力高的情况下，再差的局面都能在乱战之中开‘无双’光速实现自救方案。
　　而这两次模拟，他都是儒将。
　　以统率见长。
　　可是真正的猛男，又有几个愿意自己就当个指挥系的人才？
　　何况武力高的话，战术的使用也就多了。
　　不用局限于排兵布阵，到时候看情况直接喊杀，带上个八百人冲进去，说不定就大破人家十万大军了。
　　这才是真正满级武将的魅力！
　　.....
　　.....
　　.....

第228章 父皇,儿臣想找您要个人!
　　陆成安这次登录【女帝养成计划】，那是开了一个每周一刷的大型副本出来。
　　但是。
　　今天晚上，也是陆成安迄今为止肝得最久的一次。
　　陆成安历经了正英、清平两个年号。
　　前者二十余年，后者也是二十余年。
　　如果只是那种当地方官，小手一点，点个政策一年就过去了，那还不算累，问题这次模拟，陆成安是从南天门打到三味书屋。
　　从闽南这地方硬生生打到草原。
　　打仗，要经过太多系统性的指挥操作，所以消耗的时间是相当漫长的。
　　中间还有对阵的画面和行军路线的选择，这里花费的时间那就更不用说了。
　　故此，这次模拟，陆成安从下午三点开始，一路肝到了快要天亮的时间，再不休息，他就真要成仙了。
　　裹紧小被子，陆成安就这样沉沉地睡去。
　　但是，皇宫之中，可就没那么太平了。
　　晋王连着那么多次模拟，若说真没有一点点政治眼光上的成长，那是不可能的事情。
　　作为最早就开发出模拟之中各种功能的晋王。
　　对于整个局势，比谁都拿捏的清楚。
　　政务这东西吧，她确实是不大擅长，这跟她的性子或者说能力有很大的关系，曾经，在模拟之中，她一度想办法外放，跑到一个州府之上，尝试去解决政务。
　　然后晋王就发现，她处理政务，是比其他人要使用更久的时间，并且不一定能很好地解决掉这些事情。
　　于是，晋王就放弃了这条道路。
　　从政，发展地方经济，就不是她擅长的东西啊。
　　朝中能人那么多，何必让自己在自己不擅长的地方越走越远呢？
　　当女帝的，手下没点人才，那还能是女帝吗？
　　所以，晋王凭借现在已知信息和大局，给自己定下了三条路线。
　　首先，力保父皇不失，先想办法确保父皇的生命安全，不要他驾崩。
　　父皇的生死存亡非常重要，只要父皇不死，那么大晟王朝以他为核心的朝廷基本盘就不会崩溃。
　　而且父皇虽然能力不咋地，但他确实是能号令天下，具备崇高的统治能力。
　　何况，父皇一死，女帝位置的角逐，就会立刻开展。
　　现在，第一继承人是汉王，父皇也偏向于汉王，这就导致父皇驾崩了，汉王就上位当女帝了。
　　汉王的思维如今还很僵，没有考虑过当女帝后，有着至高无上的权力，一旦让她幡然醒悟回来，这问题就大了。
　　反正晋王是不可能让别人来主宰自己的命运。
　　所以，女帝这个位置，对于晋王而言非常重要。
　　第一条路线，说难也难，说简单也简单，在保证父皇不驾崩的同时，其实她晋王还需要争取表现出自己的能力，通过自身的表现逐步获得父皇的青睐，从而有更进一步的机会。
　　这是第一步。
　　第二条路线，那就是确保己方集团力量日益完善的同时，不惜一切代价争夺陆成安。
　　这是第二步，而这一条线埋藏在第一条线之下，却远比第一条线还要重要。
　　因为陆成安不单单是她的挚爱，其次整套勋贵集团形成的武力团体，就陆成安一个核心智囊。
　　甚至直白来说，陆成安是她这套武臣卡组之中，无可替代的重要臣卡。
　　没有了陆成安，她晋王这个体系，就是一个空有力量，却如同一盘散沙的虾兵蟹将。
　　晋王后面几次模拟没有主动造过反，就是她感觉没有陆成安的情况下，她造反，以她这帮子人的能力，很有可能会状况百出。
　　没有把握的仗，晋王不打。
　　而且哪怕她造反成功了，没有陆成安这个核心大臣的治理朝政，她晋王朝廷，也有可能陷入一种半瘫痪的状况。
　　这是晋王深思熟虑下来得出来的结论。
　　陆成安，她必须得拿到。
　　当然，晋王也承认她是有昏庸的地方，过不惯像汉王那样清贫的生活，但是呢，你都当了女帝，为什么非要去过这样的苦日子呢？
　　治理天下和自己的生活，能是一码事吗？
　　只要我能让天下的百姓过上吃饱喝足的日子，哪怕我在宫里载歌载舞，过着金碧辉煌的日子。
　　难道，我这就不是明君了吗？
　　你自己过的清贫，还没能让百姓过上好日子，你在史书上，即便不是一个昏君，那也是一个庸庸无为的君主。
　　所以，晋王很清楚，界定昏君和明君的一条线很简单，谁能让百姓过上好日子，满足绝大部分人的需求，谁就是明君。
　　那次，陆成安死后的模拟，晋王就彻底看透了这个真相。
　　她为了陆成安讨伐藩王叛军，为了边境百姓的安康，对付土司。
　　藩王打了，土司也打了，但是打仗是要银子的，所以所有人都在骂她晋王昏庸无道。
　　可是，下面的人，却没有考虑过，只有打了那些心思不轨的藩王，朝廷才有余力安国安民，只有处理掉那些不臣的土司，才能让百姓有安定生活的资本。
　　事实上，苏为英上位后，对于她这个母上做出来的这些事情，还是有高度评价的。
　　可以说，没有她晋王搞定这些藩王和土司，她这个好大儿，也不会那么快就光复整个大晟王朝的荣光。
　　这晟世祖的惊世之能，她起码得占五成功劳，生他是三成功劳，打掉藩王和土司，也得占两成功劳。
　　而对于晋王而言，让父皇不驾崩，让陆成安归于麾下，只是前两条路线，第三条线，那就是提前部署好对于草原上游牧民族的防守。
　　这是现实中，她晋王必须要做足的准备。
　　模拟那么多次，现实之中，她晋王也是不断地调整自我的定位，而且最重要的是，具备了模拟中的经验后，现实有很多事情，是可以提前准备的。
　　所以晋王很不理解成王为什么要这么去做，去给父皇开体验卡。
　　简单的一点。
　　这大晟江山，难道就只是父皇一个人的江山了吗？
　　这江山，还是她们这些后人的江山！
　　在提前知道了未来可能会发生的情况，父皇哪怕不知道这些事，她们这些知道的人，不可能不去做提前准备。
　　但凡成王能沉下心来注意一下其他人的动向，就能看出来不同寻常的地方。
　　父皇知不知道这些消息，根本就是一件无关紧要的事情。
　　只要她们这些皇女，把父皇不知道的事情给办妥了，让他快快乐乐地当完自个儿作为皇帝的使命。
　　一切尘埃都能在她们的辅佐下落定。
　　成王却非要这么去做事，把晋王心里的算盘全给打乱了，一旦父皇真赐婚陆成安给秦道秀。
　　她晋王就敢当场明抢新郎将局面搅得更浑，至于父皇要杀要剐随他的便。
　　从晋王走进御书房的那一刻起，她的美眸就一直盯着在父皇身后的成王看着。
　　如此攻击性的目光，成王当场是害怕地躲在了正英帝的身后。
　　“老三啊，今个儿你找父皇又有什么事。”正英帝还是有些心疼地看向晋王。
　　这廷杖可不好受。
　　晋王顿时‘泪眼婆娑’，在正英帝话音落下的那一刻起，立刻是戏精附体，她揉着自己的小蛮腰，哭喊道：“父皇，儿臣疼呐。”
　　在打廷杖前，晋王提前就垫好了东西，其实是一点都不疼的。
　　但是，爱哭的孩子才能有爹疼。
　　“谁打的？皇亲贵胄下手都不知轻重？”正英帝勃然大怒道。
　　他心里是不信晋王没有法子躲过廷杖的，可是身为父亲，他也不可能冷了女儿的心，毕竟这是他的亲女儿。
　　态度还是要有的。
　　晋王听到这里，眼眶更红了，为了确保情绪到位，她开始回忆前几次模拟结束时，父皇驾崩的那段记忆。
　　这越想，晋王的情绪一下就上来了。
　　“父皇啊——”
　　正英帝哪里见过这架势，以往晋王也不是没有撒娇卖惨过，可哪有这次那么凶。
　　哭得就像是他这个当爹的要驾崩了一样。
　　这下，正英帝哪里还会怀疑是晋王在逢场作戏，只以为是打廷杖的人不知轻重，真把晋王给打疼了。
　　老父亲为自己之前的怀疑感到愧疚，那就更心疼晋王了。
　　看着哗啦啦落泪，泪珠子跟不要钱似的晋王，正英帝哪里受得了，“瑾若呐，别哭了，你要什么，父皇都赏赐给你好不好？”
　　这一下，可给小小的成王带来了极大的心灵震撼。
　　晋王这也行啊？这都能讨到赏赐啊？
　　父皇您是什么国字号的大昏君啊！
　　而晋王顿时泪珠就止住了，眼眶虽然还是那幅红润的模样，但是她嘴角当场就翘起了笑容，“真的？”
　　“君无戏言！父皇你说话要算数。”晋王郑重其事地再次提示道。
　　“真的。”正英帝虽然感觉自己可能上当了，但是却也不好意思在女儿面前出尔反尔。
　　“父皇，那你把陆成安赏赐给我，来当我的侍读好吗？”晋王声音这会儿显得软软糯糯的。
　　晋王在刚才是临时想过要不要直接一步到位，让父皇赏赐陆成安给她当夫婿。
　　但是晋王转念一想，她背后站着的是勋贵集团，索要赐婚的话，父皇反而会忌惮起来。
　　因为有了成王解锁的体验卡，父皇不可能不知道陆成安的能力，陆成安和她的派系混在一起，这造反的基本盘都有了。
　　如果父皇真的考虑到让汉王继承皇位的话，他不可能会给汉王留下那么大的烂摊子来对付。
　　所以，索要陆成安的赐婚，她晋王讨不到半点的好处，反而会让父皇考虑到将陆成安赐婚给其他人，断了她晋王的念想。
　　而且，陆成安当了驸马的话，能力就受限了，因为驸马是不能出仕的。
　　哪怕父皇觉得陆成安的能力不错，破例让他当官，也不可能做手握大权的官员。
　　对于那些有政治抱负，想要在朝堂上有所作为的青年才俊来说，娶了皇女，无异于断了他们的追梦之路。
　　不能随心所欲去做自己想做的事了。
　　之前陆成安所说的位卑不敢忘国，委婉相拒她的好意，就是因为他有一定的抱负，所以拒绝了。
　　考虑到种种因素。
　　晋王也清楚心急吃不了热豆腐。
　　但是，咱先把陆成安弄过来当她的侍读，只要人到了她的晋王府上，可以发生的故事就很多了。
　　你汉王在模拟里头都不讲道义，直接未婚先孕。
　　妹妹我偷个男人，那也不是问题。
　　何况，陆成安是在她模拟之中明媒正娶的人。
　　正英帝愣住了，他怎么都没有想到晋王居然没有问他要银子，也没有问他要其他的赏赐，竟然只是找他要了一个人。
　　还让他当侍读。
　　这天底下怎么还能有这种好事啊？
　　晋王不学无术，品行不端，是朝野皆知的事情了，她时常会因为学业上的问题跟教学先生们大吵一架。
　　一想到记忆中陆成安那幅温润君子的模样，让陆成安当晋王的侍读，似乎是一个不错的选择。
　　若是能好好打磨晋王的性子，让陆成安培养她成为一代贤王，这对于大晟王朝而言，也是一件好事啊！
　　正英帝最怕的就是把晋王外放出去就藩，弄出一个地方官都不敢管的混世魔王出来。
　　“朕准了。”正英帝点头道。
　　“父皇！能不能让陆成安也当我的侍读呀？”成王拉住正英帝的衣角喊道。
　　晋王怒目相视，你这个混账妹妹！
　　没良心的白眼狼，我在模拟之中教你那么多的东西，结果你跑这里来给本王捣蛋是吧？
千"'!!寻,,??免;.费;.:小!:.说?,',裙?"??2?.5:,.;5.5;.,?9:;5"?;3.0;0　　成王这么做，自然也是有原因的。
　　在模拟之中，成王承认自己是受到了晋王的恩惠，晋王是教了她很多武艺和画术方面的能力。
　　但是，这不代表她成王的成长空间就止步于此了。
　　有陆成安当侍读，她的成长空间必然是能大大提高的，之前就想过让陆成安当她的师父，结果陆成安答应是答应了，可是，目前为止陆成安还没有教她什么东西。
　　有了父皇的开口，陆成安说什么也要好好教别人了。
　　所以，成王同样不能错过这个机会。
　　看着晋王那幅怒火中烧，想要‘生吃小孩’的模样，成王浑然不惧，父皇还在这里呢，总不能你当场打我吧？
　　正英帝听后，点了点头道：“你们有这样的想法，父皇很是欣慰，这样吧，玦儿，你这段时间就住在晋王府上。”
　　“陆成安呢，就当你们俩的侍读。”
　　一想到记忆中晋王那幅不堪重用的模样，正英帝觉得的确需要一个能人来给晋王当引路人了。
　　成王听到这句话，当场双膝一软。
　　姐！刚才外面人多，我现在给你跪下行不行？
　　而晋王的脸上，顿时流露出了不怀好意的笑容。
　　“父皇，您看这样行吗？”
　　“咱们不如让晋王入住皇宫，再安排陆成安入宫教书，我在宫里住习惯了，不想住在宫外。”成王求生欲极强地说道。
　　“八皇妹，父皇在宫里政务繁多，本身就不方便照顾你，何况陆成安一个大男人，进进出出皇宫成何体统。”晋王正色道：“难道本王还会欺负自己的妹妹不成？”
　　正英帝也不想听成王与晋王之间的争吵，摆手道：“这事儿，就这么定了，玦儿你也该多和自己的姐姐亲近亲近，成天都跟老五一样闷在宫里，那叫个什么事啊？”
　　话音落地，晋王已经拍了拍手，示意成王过来。
　　成王不情不愿地跑了过来。
　　而晋王抱紧了成王，做出一幅姐友妹恭的友好模样。
　　危！成王！危！
　　危！危！危！危！危！
　　被这么一抱，成王整个人都紧张了起来，她带着小小的哭腔，压低声音在晋王的耳边道：“皇姐，我知道错了。”
　　听到成王那么害怕的声音，晋王心里有些一乐。
　　她来之前，的确是想过一万种蹂躏成王的办法，但是真让她欺负小孩子，她是做不出来的。
　　哪个大英雄，大英豪，是靠欺负小孩子得名的？
　　不过，晋王是不欺负成王，但是成王这次做事破坏了整个大局，不给她一定的惩罚，那也说不过去。
　　等到陆成安来她晋王府讲课的时候，咱就罚这个成王给她们两个剥葡萄皮，一边看着她们俩的形影成双，一边还要给她们俩端送琉璃葡萄。
　　要成王给她们俩在晋王府上舞剑！
　　还要让成王给她们俩火烤羊肉！
　　晋王兴致勃勃地想道。
　　顺势她决定开展自己都不曾使用的最强版本特训计划，把成王培养成大晟王朝史无前例的绝世猛将，毕竟成王现在这个年龄段，是可塑性最强的阶段。
　　而武力这东西，只能在现实里练。
　　模拟中是练不出来的。
　　成王啊，这将会是你最幸福的人生！
　　这都是姐姐为你铺好的一条康庄大路啊！
　　满满的全是爱意。
　　不掺杂一丝一毫的恶念！
　　晋王可有太多的想法想要做出尝试了。
　　这不就是那什么知行合一吗？
　　而像成王这种已经有了自我的思维，骨龄还很小的，可不多见。
　　你看看秦王和宁王，她们的武力值就有上限了，根本就练不出来。
　　至于她晋王后期武力的成长，是对于技巧上的提升，在体力和力量上，是淬炼到极限的，成王这些东西目前都还没练过。
　　这才让晋王诞生了这种养成皇妹的想法。
　　.....
　　.....
　　.....

第229章 成王都能活过三行字啊!
　　天色慢慢放亮。
　　秦王府上的秦王，脸色却没有迎接全新一天的欣喜之色，反而满脸都是愁容。
　　这一晚上，她睡得并不安生。
　　甚至可以用彻夜难眠来形容，闭上眼睛，想到的全是自己父皇唉声叹气的表情。
　　成王用了体验卡，最睡不着的人，便是她秦王。
　　因为在那次模拟之中，她秦王作为皇室宗亲参与了宫廷政变，虽然秦王在其中做了一些手脚，看起来像是‘被迫’政变，被她的秦王党成员抬着上位，龙袍不得不加身。
　　但是，秦王说句心里话。
　　那次政变，是她自己本身就有的想法。
　　这个位置，她秦王当然是想要坐的，所以，当时看着汉王快要寿正终寝时，她就有了这方面的心思。
　　这可千万不能让模拟之中那些宗室生出来的小孩儿继承皇位。
　　出于想要更全面地了解到成为女帝以后，作为一个女帝，能实际操控的全部功能。
　　她秦王才会趁着汉王即将病逝前进行谋权篡位。
　　而之前秦王她所当的傀儡女帝，那是功能不全面的，很多地方都被限制了，反倒是长孙明在使用君主的权能。
　　她想不到，有什么机会，比那一局的模拟推演还要诱人。
　　毕竟那一次的模拟推演，首先汉王是没有一丝一毫的防备，其次秦王是在点点滴滴中，不断地积攒了属于自己的力量，最后一点，秦王认为她政变的时机也是很讲道义的。
　　她不是在汉王身体健康的时候进行政变的，是确认了汉王即将要离世，才做出篡位的决定。
　　可哪里能想到，陆谦己能那么猛。
　　一路打穿自己手下的人，硬生生给她从皇位上踹了下去，愣是把齐王给抬了上来。
　　这就很气人了。
　　现在体验卡一开，父皇肯定也清楚她那段趁着汉王病重篡位的事情，秦王就一定要去思考——父皇对这件事情的态度怎么样？
　　如果眼里不容有半点沙子，她秦王估计是难逃一死，不过，秦王忐忑归忐忑，但是对于死亡，她更多的似乎是遗憾，而不是...害怕？
　　可能是模拟之中死太多次了。
　　秦王对于死亡已经失去了概念。
　　印象中，最痛苦的一次死，应该是从城墙上一跃而下保全自己的清白，那次死亡，让秦王大彻大悟了，死亡可以不是一瞬间失去神志。
　　而那次死亡，秦王现在都能清晰地回想起来那个要死要活的濒死时刻。
　　她能清晰地感知到自己生命的流逝，能感受到躯体的疼痛，然后再慢慢死去。
　　接着，就是屈辱。
　　无比的屈辱。
　　没有人能真正体会到她的感受。
　　被自己曾今认为值得全力信赖的亲人所背叛的痛苦。
　　光是想到这些事情，秦王就止不住全身颤抖，脸上毫无掩饰地散发出心中强烈的杀意。
　　长孙明作为她的舅父，从小到大，都很亲近她，几乎家里有什么好玩的，有什么有趣的事情，都会第一时间找到她。
　　父皇的女儿有很多，所以父皇不可能兼顾到每一个人，但是长孙明作为秦王的舅父，一直以来都很照顾她。
　　一个在秦王面前，几乎是完美的舅父；一个在秦王眼里称得上是为国竭忠的舅父。
　　一个为了治理水灾替民分忧而和父皇争论不休的舅父，在模拟推演中却背叛的那么彻底。
　　那个时候，秦王曾试图让自己冷静下来，她后面是不断地去了解自己的舅父，试图寻找一种可能性，是不是舅父有什么难言之隐。
　　但是，秦王知道的信息越全面，她就越要接受这个真相和现实。
　　这让秦王觉得自己很可笑，她已经做不到信任别人了，或许说，她甚至不知道自己该信任谁了。
　　你怎么知道，你信任的人，会不会是下一个如同长孙明这样被权力所迷惑双眼的幸进之臣？
　　秦王做不到像晋王那样毫无保留的爱，也正因为那种毫无保留的爱，所以，晋王得到了陆成安愿意以死效力的肝胆相照。
　　比起晋王给出了自己的所有权力所换来的忠义。
　　秦王直接全盘否定了自己，她认为自己是给不了陆成安这样空前绝后的特权，而万一，自己给了这样的权力，却还是遭遇到了背叛呢？
　　这岂不是显得她更加可笑？
　　所以，秦王比起借助外力，相信外人，她更相信自己。
　　毕竟，一个人永远不可能背叛自己、放弃自己。
　　别人的强大，说到底还是别人的，自己的强大，才是真正属于自己的东西。
　　当你所有的能力全方面都超越别人的时候，你在用人之时，还会担心手下人的不安分吗？
　　更重要的是，这模拟又没有次数限制，全方面的能力提升，收益才是最大的。
　　若是学晋王，每次模拟的方式翻来覆去就这几个花样，她到头来的成长性也不就是在军事方面有所提升？
　　别说她心理阴暗，信不过别人，就最简单的一件事情，秦王不得不防。
　　就比如说——齐王。
　　你能相信她现在是一个没有半点野心的好姑姑，一个当代好贤王？
　　第一次模拟，不知道造反了多少个藩王，这齐王就是其中一位，后面抢走陆成安，并让秦道秀和陆成安入洞房成亲。
　　这难道不是野心家的一种体现？
　　而秦王自己就有一定的野心与抱负。
　　所以她或多或少能猜测到齐王的想法，这不就是想试试看臣卡与臣卡之间能结合出什么样的人物吗？
　　秦道秀是一个出色的金卡，陆成安也是一个出色的金卡。
　　秦王有齐王这个条件肯定也会尝试测试一下。
　　结果呢，前面几次野心勃勃的齐王，这两次模拟推演，她转性了，开始良心发现当好人了，又是帮晋王收拾陆成安不幸死后的旧山河，安分守己归降当一个闲散王爷，又是在打蒙古的时候出人出力，削藩也毫无反抗之力，甘愿挨上一刀。
　　你觉得秦王会信吗？
　　齐王能开剧情模式，就说明她是有潜质成为女帝的，在大晟王朝现实的模拟推演中有自主的意识。
　　既然有这个潜质成为女帝，那么齐王怎么可能只会甘愿当一个藩王？
　　尤其是一个可能会在以后被人架空权力的藩王。
　　说白了，齐王只不过在模拟推演之中，陪她们逢场作戏，因为双方的起始点不同。
　　她们这些在京城之中的皇女，是有真正的继承权，而齐王是没有这个继承权的，她想要当女帝的条件，远比她们更加苛刻。
　　一旦被针对，在现实中被父皇察觉到异常，齐王的人生，结束的速度比谁都要快。
　　所以，她要尽可能地避免自己被针对，被人察觉到异常。
　　但很可惜，秦王不会被骗到，只要仔细关注一下齐王，就会发现这个人前后的变化太大了。
　　哪怕齐王可以解释说自己是受到了剧情模式的刺激，可也没法打消秦王的怀疑。
　　反正，她是不相信野心勃勃的齐王会这样善罢甘休。
　　至于她为什么不能用齐王的法子隐藏自己，道理同样简单，作为一个从最早就表达出要争夺女帝位置的皇嗣。
　　在没有任何理由的情况下，突然说自己不争了，这不可能有人会相信，而且双方的情况本质上存在一定的差距。
　　秦王一旦表达出不争皇位的态度，她就真的没办法收拢到人才为自己效力了。
　　而齐王则是有自己的基本盘，大可在青州慢慢种田，逢场作戏就是为了拖延一个让她发育的时间。
　　身为一个常驻京城的皇女，齐王那一套没有半点需要学习的必要。
　　逢场作戏是要底气的，秦王现在的问题就是连这个底气都没有，而最令人恶心的是，这套做法，还是一个阳谋。
　　你可以怀疑齐王有问题。
　　但是现在你只能表示出怀疑。
　　却很难从她身上拿到证据了，前面是因为个人的问题造反过，可是后面几乎每次齐王都是一个好王爷。
　　那你怎么去针对齐王？
　　没证据，空口凭说吗？
　　我认为你以后会造反，所以提前把你拿下？
　　齐王还偏偏是她们的长辈，在现实里拿不到证据，就‘污蔑’她谋反，父皇不给她们一点颜色瞧瞧就怪了。
　　成王开体验卡这件事。
　　真的是把每个人的局势都掀翻了一遍，原本她秦王能当一个看戏的乐子人，坐看汉王和晋王互相之间掐架抢男人。
　　现在，体验卡一开，她谋反的事情相当于曝光给父皇知道了。
　　这导致她这一晚上，过得那是比汉王和晋王还要困难，秦王根本就睡不着觉，生怕父皇忽然喊她入宫。
　　一天的体验卡，在秦王心里面简直是度日如年般的折磨。
　　这种命运丢在父皇手上主宰的感觉，秦王那是一点都不好受。
　　但是，更痛苦的事情还在后面，那就是你醒来了，觉得自己该为自己的命运做些什么的时候，你却发现，你对此无能为力。
　　你什么都做不了。
　　秦王派系的人，绝大部分都是依附在长孙家名义下的，哪怕秦王想办法用自己的名义去接触这些人，事后，这些人未必就会弃离长孙明，跑过来跟随她。
　　指不定还会通过这些人的口舌，提前告知自己这个舅父，让他提前做好防范的准备。
　　现实里长孙明没有死，她秦王就不好动。
　　模拟，又被汉王和晋王两个人严防死守，她秦王没法建立一个年号属于自己的王朝。
　　已经想通自己处境的秦王，觉得她这还不如放轻松点，保持乐观的态度面对现在这个情况。
　　先看看剧情模式里，还有什么能让自己提升的副本。
　　父皇真要砍了自己，那就由他去吧。
　　这么一想，秦王心里的压力还真放轻松了不少，她脑海点亮【女帝养成计划】的界面，进入了剧情模式。
　　在整个界面中，不知道什么时候出现了一个横着的全新剧情模式。
　　她点进去。
　　提示这是【汉末三国】的剧情副本，而且不同于其他的剧情模式每天都能开启一次。
　　这个剧情副本，似乎一周开放一次，无论成功还是失败，每个人一周只能历练一次。
　　看着上面有个卡池图鉴，秦王情不自禁点进去查看了一番。
　　作为一个情报爱好者，秦王是比较喜欢提前做功课的。
　　她很喜欢看那些介绍和信息，等全部一字不差的看完后，她才会去做下一步的定夺。
　　只见整个卡池图鉴之中，从上至下，展览了数之不尽的君主卡、武臣卡、文臣卡。
　　其阵容之豪华，让秦王当场叹为观止。
　　因为大晟王朝的人才凋零，一张金色品质的臣卡，就有种可遇不可求的味道，可是这个名为【汉末三国】的剧情模式之中，金色品质的人物卡，就像是泛滥成灾了一样，多得惊人。
　　而且，不同于寻常金色品质的人物卡，只有一两个词条，这里金色品质的人物卡，词条不仅多，似乎每个人都有觉醒模板。
　　每张人物卡下面，一些不可观察的信息边，都有一条【需要剧情解锁】的小字。
　　这是一个具备很高含金量的剧情模式。
　　来自于秦王第一时间的判断。
　　人均能力都很高，代表着这个时代充满着危机与机遇，而【汉末三国】这四个字眼，秦王可以确定，这很大概率是一个乱世。
　　乱世出英杰，只有在乱世之中，有本事的人才有真正发挥出能力的余地，唯独让秦王想不通的就是三国这两个字的含义是什么。
　　由于一周只能开一次这样的剧情模式，使得秦王无比珍惜机会，在尽可能地想办法去记住这些金色人物卡的名字。
　　秦王难得地破了一次戒。
　　之前她说过，只要她大晟王朝的模拟推演打不出一个好的结局，她就不会开启剧情模式，但是呢...秦王渐渐意识到所有人的成长速度都很快。
　　哪怕晋王只单独发展一个军事方面的能力，她都有了单独领一支偏师主动作战的能力。
　　她秦王在大晟王朝的模拟推演中已经遭受到了空前的阻力，要是再不想办法，从其他的地方找到一个给自己带来提升的空间。
　　和晋王、汉王包括宁王，她们之间能力的差距，只会越拉越大。
　　恰好还是成王使用体验卡的大风波。
　　她秦王也没有这个必要死讲自己的规矩，成王都敢摔棋盘，她秦王自然也是有这个胆量的。
　　正巧试试看这个金色人物卡满地走的时代，到底是个什么样的强度，怀揣着一丝好奇之色，秦王点击了开始。
　　【正在构建全新世界观，正在载入大量人物卡，正在载入大量策卡，正在重新解读地图，正在为你构建全新的人设立绘。】
　　【......】
　　【话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国。】
　　【本次模拟剧情时代为——汉末三国。】
　　【这是一个汉失其鹿，天下共逐之的璀璨时代，涌现了数之不尽的英豪人物。】
　　【本次副本中，所有玩家君主替换的君主均为——汉献女帝。（可通过各个事件获得能力上的增强）】
　　【这是你的人物图——】
　　【死亡便是结束，希望你所做出来的选择，能让你超越原本属于你的宿命。】
　　【这是你本次剧情模式所使用的属臣卡——陆成安。】
　　【正在植入陆成安的信息与能力。】
　　【陆成安的信息已经成功记载入内，他在本剧情模式中的名字为陆安，字清正，扬州人士。】
　　【陆成安将按照原有的属臣性格进行自动托管式的模拟推演（你可以选择是/否让本次参与剧情模式的属臣获得本次模拟推演中所历练的全部记忆。）】
　　秦王看着画面上的已知信息，陷入了沉思之中。
　　汉末三国，都说是汉末了，肯定是乱世的末期，自己变成了这位汉献帝，也就是末代天子的意思？
　　皇室作为天下的正统，自己替换的人物，血统只要纯正，到了年龄，只要不犯下大错，按部就班地合理处理政务，巩固各个地方的民心和安温度，翻个身不是很容易的事情吗？
　　而且这次在剧情模式中，秦王是偷偷用了一下陆成安。
　　这可不能怪她啊！
　　属臣卡能用的人，只有陆成安。
　　秦王承认自己是偷用的。
　　但是，我们先不谈偷用陆成安这件事情，就单纯以陆成安前几次在汉王、晋王手底下的发挥来客观讲一个道理。
　　固然这个剧情模式的臣卡池非常恐怖。
　　他...应该还是能发挥一下的吧？
　　画面一转，进入了【汉末三国】副本的第一幕。
　　映入秦王眼帘的，是一座金碧辉煌的皇宫，只见一个容貌姣好、身材匀称的美妇人在喝完一幅汤药后身倒而亡。
　　而宫外，皇帝模样的男人怒不可遏地咆哮，急令追查凶手，结果却查到了另外一个女人的头上。
　　在诸多宦官的一致求情下，这位皇帝最终选择赦免了女人，而在另外一处，一个尚在襁褓中的女婴，在他的犹豫之下，被送到了永乐宫中，请太后抚养。
　　看完这一幕，秦王顿时感到了这个剧情模式之中后宫的可怕之处。
　　这动辄就要人命的架势，实在是太凶残了。
　　比起她们大晟王朝这些皇嗣之间的关系，没想到以往觉得关系极其恶劣的亲情，和这里对比起来，还真对得起姐友妹恭这个词儿。
　　秦王逐渐沉浸式地开始去了解这段剧情内容。
　　对于她而言，有种听故事与揭秘的乐趣，同时秦王试图去了解眼前这个名为【汉】的朝代。
　　然而，很快她就面如死灰。
　　【你死了。】
　　【作为灵帝的女儿，你有太多的求知欲，你小小年纪便不断地在宫里宫外走来走去，而你天生聪慧，幼而识字的表现很快就引起了何皇后的注意。】
　　【她是杀害你阿母的凶手。】
　　【这次，她没有露出任何手脚，买通了一个下人，在你偷偷跑来跑去的时候，放了一条毒蛇进来。】
　　【你不幸被咬到，而毒蛇的毒液扩散，让你死于毒素发作。】
　　这也能死啊？
　　秦王怎么都想不到她这样也能死的，死的简直是一个朴实无华，死的理由更是让她不知道该从哪个角度开始锐评。
　　这破世道怎么能危险到这种地步的啊？
　　求知欲强就一定要死啊？
　　【是/否切换到你属臣陆成安的视角？】
　　【本次剧情模式，将在双方都确认死亡后才能结束。】
　　【其余君主玩家都能查看你本场模拟推演的详情内容。】
　　秦王还能怎么说？
　　只能是切换成陆成安的视角了。
　　她到现在还是不能理解自己的死法，这世界怎么感觉比之前的几次剧情模式还要凶险。
　　落地死，甚至是她就拿到了几个小线索，还没串联起来就死了。
　　最让秦王难受的还不是这个，最难受的是最后一条提示，其他的君主玩家还能查看她这次【汉末三国】模拟推演的详情内容。
　　这么耻辱性的死亡，秦王那是一点都不想给其他人看到，这不就是公开处刑吗？
　　不是，问题肯定不在她的求知欲强，幼而聪慧的地方上了。
　　秦王感觉最大的问题应该是那个何皇后，这个蛇蝎妇人，妥妥的妒妇，没底线的东西，连小孩都杀。
　　晋王都做不出来这种事情。
　　这是什么恶心人的混蛋啊！
　　自己第一次剧情模式，就这样倒下了，秦王真是被这个何皇后给恶心坏了。
　　君子报仇十年不晚，下周目，我秦王狠狠隐忍，等到我长大了，当场提刀把你这肥婆宰了。
　　而另外一方面。
　　被自动托管模拟行程的陆成安，已经改名为陆安，他家里虽然清贫，但是一直勤学苦读。
　　【你，陆安，扬州人士。】
　　【你哇哇落地的时候，你的家中还算是当地的富农，但是当你长大到十岁的时候，遭遇到黄巾起义，家道中落，甚至可以用一贫如洗来形容，你的父亲为了养活家里的孩子，起早贪黑。】
　　【少时的你看到父亲这般操劳的模样，便有了一个小志向，那就是让家里人过上一个安康平静的日子，你为你的父亲分忧的同时竭尽全力求学，你知道，这是你打破门第的关键，你需要才能。】
　　【一个能让大人物看得上本事的才能。】
　　【在不断求学的过程中，你勤工养家，你渐渐积攒了一笔财富。】
　　【你认为你的求学之道不能止步于此，十五岁时就告别了家乡，由于你的一身正气，自小就跟当地的游侠友好交流，你的年龄逐渐增长的同时，英姿勃发的你，在样貌上逐渐显得异于常人。】
　　【由于你的英姿勃发配合上一身正气，你对于游侠的吸引力极强，在不经意之间，就组建了一支两百人左右的团队。】
　　看着自己如同噩梦般的开局，随便做一件事情，就无缘无故死了，再看看陆成安左手一个一身正气，右手一个英姿勃发。
　　顿时在乱世之中吸引了一帮志同道合的人过来。
　　秦王现在就想哀嚎，她的词条怎么能弱成这种地步啊？晋王那个词条，对于自身而言没有什么提成，可是对于后人而言，提升简直是蛮不讲理的。
　　相当于晋王把她和她相公的天赋都传承给了儿子。
　　而陆成安的一身正气和英姿勃发，她看起来，感觉那是一点用都没用，但实际上触发的效果，完全是对得起金色词条这个价值了。
　　怎么感觉她秦王只能欺负欺负汉王那个什么词条都没有的老软妹了。
　　【大事件！】
　　【公元189年，曹操号召各镇诸侯共起讨伐董卓。】
　　【“董贼焚烧皇城，劫迁天子，致使海内震动，不知所归，此社稷危急存亡之刻，如何能忍气吞声！”】
　　【“大丈夫，自当匡扶汉室，号召天下诸侯，兴兵共讨董卓，当灭此贼！”】
　　秦王眼前一亮，她替换的角色是汉献女帝，也就是汉帝，这个叫曹操的人，说是要匡扶汉室，共讨贼寇。
　　这莫非是咱潜在的盟友？
　　想到这里，一个不合时宜的声音响起。
　　“我说是谁的，原来是不敢面见父皇的秦老二。”
　　言语之中多有调侃的意思。
　　可是下一秒，晋王声调骤然变化，“好你一个贼王，谁准许你偷用本王的专属？”
　　“又是一个偷汉子的贼畜！”
　　“我真的要怒了！”
　　“刚才打开图鉴的时候本王就发现汉王解锁了几个皮肤立绘，那时候，本王就知道事情不太妙，有坏东西。”
　　“没想到那个浓眉大眼的汉王都干出了这种混账事。”
　　“哪里能想到，这里，还能让本王逮到一个。”
　　晋王现在真抓狂了。
　　这都是什么小贼啊，防不胜防的！
　　汉王也不知道是又偷偷开了一次模拟解锁的新皮肤，还是在现实里解锁的新皮肤，总而言之，这个表面道德高尚的皇姐，肯定是暗中偷过汉子了。
　　秦王，之前就在学子宴上，跟她晋王抢过人，当时晋王感觉秦王的感情不到位，应该没有多大的竞争性。
　　可是呢，剧情模式，这个秦王又不经过她的允许在偷偷用她晋王的属臣。
　　今天可以神不知鬼不觉偷偷用她的人，以秦王败坏彻底的道德，明天秦王就敢翻陆成安的床。
　　晋王是说什么都不可能忍了。
　　上次宁王在剧情模式偷汉子，各种刷亲密度，就让晋王挺不开心的了。
　　这次秦王也搞这种小手段。
　　正打算运用新学的招数，从道德层面痛斥秦王一顿，却赫然发现秦王的人物早就在不知道多少个回合前就死了。
　　陆成安的模拟信息，都快出来十几段了，秦王的模拟段落就三段，三段就死了。
　　不好意思。
　　晋王有点没绷住。
　　她当场就笑出声了。
　　送人头都没有秦王这个送法啊！
　　“不是，你这让成王来模拟，她都能活过幼年期，你怎么三行字就死了啊？”
　　秦王听完晋王的这句话，一秒破防了。
　　她的心都凉了。
　　一股抑郁情绪涌上心头。
　　这是何等屈辱性的时刻啊，怎么都能拿成王来羞辱她了！
　　想到成王在宁王和晋王怀里随意揉搓拿捏的蠢萌样。
　　秦王就感觉自己的血压溢上来了。
　　成王必不可能活过三行字。
　　她一行字都活不过去。
　　我说的。
　　.....
　　.....
　　.....
　　明天12月6号，为了避免可能出现无法更新的情况，于是提前写了接近8000字的更新。
　　沉痛默哀伟人先烈。

第230章 陆成安就是陆成安,他没有替代品!
　　作为经过数次模拟，各种场面都已经见过的秦王，深吸一口气后，最终还是把自己的情绪给平复了下来。
　　她的血压渐渐下降。
　　自己何必要和晋王置气？又干嘛要去跟成王这个小孩子比划？
　　再烂的局面，她都见过。
　　大晟王朝的乱世局，她打过。
　　政变，她也做过。
　　秦王的愤怒，只是在心中流淌了一时半会儿，她的内心早就在无数次的失败中，慢慢磨砺出坚韧的性子。
　　平日里，她秦王很少和晋王有交际的空间。
　　一方面，在秦王府上到处都是眼线，另外一方面，就是秦王不善围猎，她们想要碰面，除了少数的特定宴席，近乎是见不着面的。
　　现在，却难得有了一次没有外人在旁，正面一对一的机会。
　　她终于......终于可以将心中想要说的话，恶狠狠地说出来，没有虚伪的面具，只有直来直往的一吐为快。
　　“死肥婆，你在笑些什么？”
　　“你的天下难道不是陆成安给你打下来的？”
　　“成天靠着男人当上女帝的家伙，也敢碰瓷别人吗？”
　　“汉王现在没有陆成安，都能顺利接手权柄，我们这些锻炼自身能力的亲王和你这种借助外力的人，差距只会越拉越大。”
　　“有朝一日，如果汉王抢了你的男人，你没有了陆成安，是不是一辈子都准备被汉王玩弄在手掌之上？”
　　晋王怎么能想到平常被压迫许久的秦王竟然能爆发出如此恐怖的力量，每句话都是字字诛心，她微眯眼睛，稍稍退后一步。
　　事实上，晋王心里是有块明镜的，她知道秦王所说的话是正确的。
　　晋王作为藩王造反成功的真正大功臣就是陆成安，虽然她也做了不少的事情，但是，功绩上跟陆成安是没法比的。
　　而且最重要的一点，陆成安在她的体系之中，不仅仅是重要的战略型人才，还有规划全新版图和极强的内政能力。
　　这是晋王非常欠缺的人才，何况，想要找这么一个替代品并不容易，更为重要的是，晋王已经把陆成安认定是自己的男人了。
　　所以，潜意识之中，晋王从来没有考虑过寻找陆成安的替代品，因为陆成安就是陆成安，是一个在她心目中无法替代的人。
　　秦王要说的道理，晋王全都懂。
　　但是，我晋王有自己成就霸业的路子，何必要考虑别人的方法？
　　她不在意陆成安揽走权力，不在意陆成安的地位比她高，她的后人能继承这个王朝，陆成安能治理好这个天下。
　　而她晋王，只要做到自己应尽的责任，当好自己的‘昏君’形象，这不比汉王和秦王那种劳苦之人要好的多？
　　每个人都有自己的思维和想法，我有我致胜的道路，又何必舍本逐末？
　　事实上，晋王平日里跳脱是跳脱了一些，她起初只是想要调侃一下秦王的光速阵亡并没有真正的恶意。
　　毕竟，她们几位亲王年龄相近，自然是从小玩到大的关系，小时候哪里有那么多的弯弯道道，只是长大了以后才渐渐淡了味道。
　　【女帝养成计划】，在无形之中重新建造了一个互相对话的桥梁，在晋王眼里，给其他姐妹们秀一秀自己的帝王之路，自己的儿子，是一件非常有趣的事情。
　　在察觉到了秦王的不忿，晋王不会继续去戳秦王的痛点，但是这不代表她会听从秦王的话，而改变自己选择的道路。
　　“秦王，一个真正的君主，能力只是其中的一小部分。”晋王沉下心思，用她日益成熟的思维缓缓道来，“这天下那么大，从上至下，各地州府，各地县城，包括村庄，上至满朝文武，下至诸郡百姓，每一个人，你都能照顾到位吗？”
　　“天下是天下人的天下，治理天下，不能只依靠你自己一个人的努力。”
　　秦王冷声道：“这些我怎么不知道？本王清楚自己没那么大的本事，上上下下面面俱到，但本王不会像你这样，把手上的权力全部放出去。”
　　“你让陆成安一家独大，是你清楚陆成安不会背弃主君，但是你怎么知道其他人得到了权力，他的初心会不会改变。”
　　“一旦养出一个像我舅父这样狼子野心的权臣，你的下场能落得着什么好吗？”
　　面对秦王的油盐不进，晋王此时的攻击性又上来了，她的看法也说了，面子也给了，但是秦王不吃这一套。
　　秦王根本就不懂人心！
　　她的思维也跟寻常人完全不同！
　　晋王冷哼一声，“一个连自己班底都没有组建出来的人，连女帝都没有正儿八经当过一次的人，也配说教本王？”
　　“什么时候，你当上女帝了，再跟本王高谈阔论吧。”
　　“现在的你，该摆正一下自己的地位，一个剧情模式，连第一幕都活不下来的你，有什么好得意的。”
　　秦王同样没把晋王说的话放在心上，晋王有晋王的路，她也有自己的看法和道路，不可能三番两句就被晋王所影响到。
　　她将目光再次放到眼前的画面上，“这次剧情模式，跟以往的剧情模式不一样，我缺少的是足够的信息量。”
　　“而我的死因，也是死在幼年时期能力表现得太过于突出。”
　　“这些字眼，已经告诉我太多的信息，我虽然是皇帝的嫡女，但是地位没有我想象中的那么高。”
　　“宫中这个皇后，是个实打实的妒妇，而且权柄很大，在后宫中能有这样大的权柄，侧面说明了她在后宫中的影响力，在皇帝心中的地位。”
　　“而一个女人能到这种地步，在外部没有一个强有力的集团作为支撑，是不可能做到随便杀人的地步。”
　　“这次的死亡，死于信息，而我由于死得太快了，也没能收集到额外的信息，死得很没有价值。”秦王认真地说道：“这就有点遗憾了。”
　　“不过，你晋王好好看看这些背景词条和强手如云的人物，换成你们，我估计也很难活下来吧？”
　　秦王划出一个界面，一丝不苟地说道。
　　“你还记得我的乱世局有个场景效果吗？所有的百姓民众都进入了暴动状态，叛乱上升。”
　　“但是，那次场景效果只有一个。”
　　“而在这个汉末乱世之中，足足有四个场景效果。”
　　“分别名为【黄巾起义】、【世家林立】、【宦官当道】、【汉失其鹿】。”秦王继续说道：“这四个词条，换成你们其中任何一个人来，也很难活过幼年。”
　　晋王抬眼望去，随着秦王说的话，她的注意力来到了眼前的剧情模式之中。
　　【黄巾起义】：东汉末年，天下进入了一个朝野混乱，百姓民不聊生的情况，在自然灾害百出，百姓吃不饱肚子却仍然要受到朝廷欺压的动荡时局下，黄巾天师【张角】的出没，带领了这群受到欺压的百姓进行了浩浩荡荡的农民起义，故此涌现出了一批批为生计奔波的叛军。
　　每三个回合内，会有一组民心低于正常值的百姓转变成黄巾流寇，在长期作战的情况下，他们会蜕变成特殊兵种——黄巾力士。
　　黄巾兵对于朝廷拥有极大的不满，他们会通过劫掠的方式进行侵扰大部分城池。
　　【世家林立】：东汉末年，世家林立，皇权旁落，在该时代中，世家大族的人才层出不穷，同时，由于皇室宗亲的败落腐朽，世家子弟所有人的野心将提升20点。
　　【宦官当道】：东汉末年，汉灵帝宠信宦官后妃，使得宦官权力凌驾于诸多大臣，在宦官当道的情况下，每年的岁收下滑两成，在朝中担任大臣的官员，他们的道德将下降20点（离职将恢复至原有的道德数值、拥有特殊词条的官员不受影响。）
　　【汉失其鹿】：东汉末年，汉灵帝昏庸无道的所作所为，让天下民心尽失，无论是普通百姓，还是世家子弟，都不再对大汉拥有敬畏之心，在本模式中，割据一方的地方官员不会受到名誉声望上的损失，当地的民心不会因为地方易主而下滑，并且所有人都将拥有成为君主的可能性。
　　晋王看到这四个词条顿时是陷入了沉默。
　　她忽然察觉到，秦王三行字就死了，也并不是一件不能理解的事情。
　　这剧情模式，比自己所想到的情况要危险太多了。
　　而如此危险的局势，隐隐之中反而是让晋王有了强烈的兴奋感。
　　一开始的时候，晋王可不知道秦王模拟的是哪一个版本的剧情模式。
　　如今晋王一看，这不就是之前那个【长坂坡之战】的时代吗？
　　当时，晋王就已经对这么一个时代产生了浓郁的兴趣。
　　想要去了解这样一个时代。
　　现在彻底开放了这个时代的剧情模式，晋王的兴致一下子就来了。
　　看了一下这个剧情模式的要求，每一个解锁剧情模式的女帝，每周都能模拟推演一次这个副本。
　　等秦王的模拟推演结束，她晋王也要试试看，而有了秦王的前车之鉴，晋王感觉自己肯定是能活得久的。
　　但，这个秦王的模拟推演想要结束，还得等咱家的相公结束他在这个剧情模式的征程。
　　看着画面上，层出不穷的各种人物卡，随便点一个人的模板，保底都是紫色品质，晋王越来越想知道这个时代的真相。
　　如此乱世格局，也不知道是谁最后夺得了天下。
　　而晋王本身就喜欢到处东点西点，她能旁观秦王的战局，同样也能退出旁观模式，去这个剧情模式的开始界面观察有没有其他没有探索出来的东西。
　　终于是给晋王逮到了一个可以点开的界面。
　　在本剧情模式中，作为汉献女帝，你将拥有三个主线目标，第一个主线目标是寿终正寝、第二个主线目标是匡扶汉室、第三个主线目标是天下一统、重归于汉。
　　完成寿终正寝的主线任务，你将获得奖池奖励——三国志。（你将了解到这个时代的全部面貌）。
　　完成匡扶汉室的主线任务，你将在普通奖池之中抽取奖励，在该奖池之中，你可以抽到本时代之中涌现出来的各类金色品质以下的能臣卡、武将卡、君主卡，使用这些卡牌，将获得他们在军事对策、政治目光与手法、文化学习方面的全部记忆。
　　完成天下一统、重归于汉的主线任务，你将在特殊奖池之中抽取奖励，而在该奖池之中，你可以抽到本时代之中所有品质的能臣卡、武将卡、君主卡。
　　正所谓，奖励才是人类进步的主要欲望。
　　本身情况下，晋王对于这个时代只是好奇，想要了解，有了奖励，那就完全是两码事了。
　　晋王直接进入了战备状态。
　　毕竟这个名为【汉末三国】的时代，里面的能人实在是太多了，得到了他们这些人物卡，能获得他们在军事对策、政治目光与手法、文化学习方面的全部记忆，这样的提升，实在是太大了。
　　难怪每个人，一周只能开一次这样的副本。
　　大晟王朝的模拟格局，晋王已经是摸得一清二楚了，有了很多信息以后，她知道什么局面该做什么事情，但是行军打仗的次数，晋王的机会并不多，这就导致在这方面，晋王心里明白自己只能当一个战将，没办法统领大军作战与攻城。
　　不是没法在大晟王朝模拟这类内容，而是她没有这个机会和条件，增强自己这方面的能力。
　　即便是四十多年模拟推演的生涯，一般也只有一年能碰到这样带兵攻城的机会，可一年的磨砺，并不见得有多大的提升。
　　上次模拟，打高句丽的攻城，晋王就吃了一大堆的苦头，直到现在，晋王还在琢磨攻城之道。
　　模拟中面对过这种局面是一码事，怎么解决又是另外一码事，你在模拟之中都没想到法子破局，你得到了那些模拟记忆，自然也没有破局的对应记忆。
　　而剧情模式，最大的作用，就是在大晟王朝模拟之中，她们这些亲王做不到或者说碰不到的局面全部都摆了上来。
　　这才是剧情模式的厉害之处。
　　几乎是各个方面都在提升她们这些皇女的个人素养，其中吃到好处最大的就是汉王殿下。
　　这是晋王唯一觉得一位有能力跟她晋王扳扳手腕的皇姐。
　　而有一种东西叫积少成多。
　　经历的剧情模式越多，模拟推演的场次越多，那么在这种不断锻炼的状况下，最终很有可能会出现九龙同朝的情况。
　　当每一个皇女，都有能力成为一代明君的时候......
　　晋王已经不敢想象那种局面了。
　　她必须要比其他人都要出色，都要强大，才能保证自身的利益不受到损害。
　　到那个时候，她晋王才能有这个能力去管住自家的姐妹，不要同室操戈。
　　这就是为什么晋王迫切想要当天下共主的原因！
　　也只有当上天下共主，她才有权力去管住这些各怀心思的姐姐妹妹。
　　而在汉王府上。
　　刚刚清醒的陆成安，才发现自己的人物卡又被人拖着去面对剧情模式了。
　　你们几个皇女是真不睡觉啊？
　　二十四小时全天候在线是吧？
　　看到所有皇女只能替换【汉献帝】的身份，陆成安忍不住笑出声了。
　　这才是真正的地狱级开局。
　　在三国这个副本中，陆成安是没见过比汉献帝还要糟糕的开局。
　　你秦王，在大晟王朝，也只是被自己的舅父长孙明当傀儡。
　　那总比被人轮流当傀儡强吧？
　　汉献帝，我的汉献帝！
　　那可是前前后后被数个军阀当傀儡的顶级倒霉蛋。
　　想要盘活汉献帝的局面，最起码也得请汉高祖刘邦或者是光武大帝刘秀来代打，一般人真打不了这个局。
　　这是各种意义上的王者局。
　　陆成安看了一眼他的人物卡自动模拟推演的情况。
　　他也想知道自己能在三国打到什么样的极限。
　　对付大晟王朝的人那么轻松，是因为陆成安超了他们太多，知识面广，而且正英帝在不驾崩的情况下，他能限制住这些人，加上世道并不算理论上的乱世，未知的因素相对要少。
　　对付三国，这里面不讲道理的狠人太多了，其次，这里是彻头彻尾的乱世，毫无王法和道理，饶是陆成安有诸多想法，人死了还不是白搭吗？
　　偏偏在三国，人就是那么脆弱，那是说死就死，江东小霸王孙策都能死于暗杀，陆成安也不能确保自己不被这些未知因素给害死。
　　也不知道这次是哪位皇女替换的汉献帝。
　　而汉献帝那边的情况，又发展到哪一步了。
　　陆成安的思维很简单。
　　这破世道，没有背景是很难当老大的。
　　而且他起步太晚，出生的时机不对，草根崛起难度太大了。
　　只能挑选一个潜力股当自己的大哥。
　　首先排除两面三刀的江东鼠辈，虽然他是扬州人士，理论上以后这里会是东吴的地盘，但是陆成安穿越之前，打牌都不爱当绿皮。
　　你想让他投靠丢人现眼的大众儿子孙权，那是不可能的事情。
　　选曹操？
　　这人喜欢梦中杀人，而且主要跟曹操混，那就是走顺风局路线，没有难度，更重要的是曹魏这边派系太多，坏种也多，陆成安想想还是算了。
　　皇叔可以跟，但等他发达起来，汉献帝的尸体都凉了。
　　陆成安还要考虑合作盟友的情况。
　　曲线救国，可以考虑去董卓，董肥肥那边猥琐发育一下。
　　陆成安在心中暗道。
　　这剧情模式，也算是陆成安的一次试金石了。
　　看看自己能走到哪一步吧。
　　.....
　　.....
　　.....
　　全订群被爆破了，不得不解散，这是新的全订群——646025285。

第231章 要不...给晋王她们展示一下 曹操 的强度?
　　虽然陆成安不能操控自己的人物卡，但是人物卡会自动按照陆成安的性格和想法进行行动。
　　所以，陆成安也想知道，在这种情势之下，他的内心真正会做出来的选择是什么。
　　事实上，这个自动模拟的功能也很体贴，至少保证了陆成安在睡眠期间，不用想着办法带队通关。
　　而三国这个时代，任何一个喜欢历史，真正了解过历史的人，都不会去错过这样一个时代。
　　即便由于各式各样小说题材同人的诞生，导致三国逐渐沦落为时代的眼泪，然而，这个时代的光辉，仍然是令人津津乐道的。
　　毕竟，真正的男人怎么能拒绝一个英雄辈出的时代？
　　用游戏玩家的范儿来说，三国的强度完全就摆在那里，为什么有那么多以三国为题材的游戏，而没有人以元末明初做个争霸类的游戏。
　　说到底，还是三国太出名，有充足的人才，能作为这个时代的角色卡池。
　　而三国，最厉害的地方就是，它整个时代的精彩程度，从始至终，都没有落下半点。
　　自拉开帷幕的黄巾起义，一代天公张角。
　　再到群雄逐鹿。
　　赤壁之战，打出三国并立的格局。
　　哪怕是到司马家篡魏，这期间发生的故事，如果从旁观中立的角度来说，每个人都把自己的才能发挥到了一种极致。
　　只是，即便是司马家的人把自己的才能发挥出来了，陆成安仍然是非常反感司马家篡夺权力的行为。
　　曹丕篡汉和司马家篡魏，严格来说是两码事。
　　陆成安为什么在大晟王朝的模拟推演中，兢兢业业，保持自己作为‘人臣’的本分。
　　而这就是他和司马家最大的区别。
　　陆成安当然也考虑过自己当老大，但是你的权力如果源自于皇帝，那就是彻头彻尾的篡国忤逆，在道义这一关上就说不过去。
　　四世三贤的存档，陆成安其实已经控制了朝堂，上上下下听从他的人很多，他狠心下来，清洗掉那些忠于大晟王朝，还想要拥立晋王殿下的臣子，改朝换代，就是他一念之间的事情。
　　但是，你要考虑到，陆成安的权利来自于哪里。
　　他的权利来自于晋王，是晋王把权利交给了陆成安，让陆成安拥有了调集属于晋王军队的力量。
　　哪怕后面晋王军队的实际控制权变成了陆成安，可是陆成安的发家之本，是源自于晋王。
　　他谋权篡位，便是跟司马家一样悖于忠诚和信义，拿的是晋王给他的权利，篡夺了属于晋王的位置。
　　更何况，晋王在那次模拟之中，就是陆成安的老婆，对他更是讲义气讲到了底，加之陆成安的儿子要顺利继位，那么篡她的位置来干嘛？
　　就为了一个名头，置自己的信誉于不顾？
　　陆成安作为一个现代人，他不是那种贪图一时之快，一心就想着当反贼的人。
　　人与人之间的关系是相互的。
　　你把哥们当哥们，哥们肯定也把你当哥们了。
　　这就是为什么，陆成安和晋王可以处得很好的原因。
　　因为晋王有事是真上，对自己人那是真好，这就是为什么陆成安能包容晋王各种小脾气的原因。
　　同时，这也是陆成安会有些顾虑宁王的理由。
　　宁王对陆成安同样很好，但是宁王跟晋王的性格，是有很大区别的。
　　从模拟推演和剧情模式之中，宁王的表现就能看出来她的性格特征。
　　晋王是真性情，想到哪就是哪，我不爽，先给他两拳再说。
　　宁王所做出来的事情，都是奔着自己的目标去的，她是审视局势，不会盲目出手，这就让陆成安有一种别有所图的观点。
　　就是跟宁王交流感情，都感觉是一种被对方步步设局的错觉。
　　在没有搞清楚宁王真正的意图之前，陆成安其实是不怎么情愿和宁王有过深接触的。
　　而且，不同于汉王的老实本分，晋王的率真性子，宁王在权谋方面的能力，明显是超过了做事四方八平的汉王以及几乎不理朝政的晋王。
　　这次，以‘三国’时代作为一个模拟推演的剧情背景，在陆成安眼里，这是在挑战正常人的能力极限。
　　也是一个在考验汉王、秦王、晋王、宁王这四位君主在这段时间模拟推演的进步水平。
　　到底是能力上进步了，还是一直在原地踏步。
　　本次剧情模拟，是毋庸置疑的王者局。
　　国恒以弱丧，而汉以强亡。
　　这话儿，可不是说笑的。
　　但是，这个时代同样有一个局限性，东汉末年是少数不多的一个从头打到尾的时代。
　　拿来磨练军事能力是很适合的。
　　可想要磨砺政治、文化、外交这方面的能力，春秋战国就非常适合了。
　　陆成安对于三国的大体剧情都烂熟于心了，哪一家的发家史都很清晰，这是一个非常大的优势。
　　但是，陆成安得先搞清楚，他这次合作的对象是谁。
　　本次剧情模式，陆成安唯一一个知道的消息便是他合作的对象替换了汉献帝的身份。
　　可是，没有提示是谁替换了汉献帝。
　　合着还得让我学唐伯虎点秋香，猜猜看谁是谁啊？
　　陆成安在心里一阵腹诽。
　　而他本次模拟的主线目标分为三种。
　　第一种匡扶汉室于危亡（帮助汉室一统天下），第二种以一方诸侯一统天下（自立为王一统天下），第三种冷眼观天下（活到模拟剧情结束）。
　　其余支线目标，要自由解锁和开发，陆成安心想，这种无非就是成就类型的，只要做到武力值超过某某某，或者在关键剧情脱颖而出，估计就能完成支线目标。
　　而陆成安这边的奖励是——完成任何一条主线目标，在完成度相对较高的情况下，将随机抽取三国时期的所有人物词条。
　　比起大晟王朝的模拟，陆成安不能获得模拟记忆，剧情模式里的模拟，陆成安能随机抽取词条，这点对于陆成安而言，就是生活之中为数不多的奔头。
　　目前来看，君主和属臣是分开来的两个系统，要做的事情，也不同。
　　进入界面，陆成安已经看到了自己前几轮的信息。
　　这会儿，曹操发动了十八路诸侯讨董之战，陆成安所在的位置，当然是看不到这边的剧情。
　　陆成安判断自己会第一时间确认合作对象的情况。
　　而模拟上，陆成安的人物卡同样是不出陆成安的所料。
　　他遣散了自己的部队，偷偷摸摸朝着董卓的大本营一个人赶过去。
　　十八路诸侯讨董的时候，董卓好像是坐镇洛阳，将汉献帝西迁到了长安吧？
　　【你通过各方面的消息打听，最终得知汉灵帝终身无子，唯诞三女，而两女早夭，现在是为汉少·女帝刘辩。】
　　陆成安感叹了一下。
　　不愧是【女帝养成计划】，真他娘的是不忘初衷，原本陆成安还在思考着一个问题。
　　如果说皇女们替换了汉献帝的身份，使得汉献帝成为了汉献女帝，那么按照礼法而言，汉少帝刘辩作为唯一一个男嗣，不是最合法的继承人了吗?
　　【女帝养成计划】根本就不给他这个怀疑的机会，直接给汉少帝刘辩变成了汉少·女帝刘辩。
　　合理，太合理了。
　　陆成安决定再暗杠一手。
　　在父系氏族社会，这不是还有其他男性的汉室宗亲吗？
　　不过，陆成安也没有再度细究下去，这只不过是设定上的问题，二设太多，一路追究到底本身就是一件没有意思的事情。
　　而，这次打探出来的消息，确定了本次合作对象早就在幼年期就死了。
　　陆成安干脆就让自己的人物卡自由发挥了。
　　你想干啥就干啥。
　　【公元189年，在十八路诸侯讨董陷入白热化的情况下，你感受到了汉室颓危，在面对各方诸侯的群雄并起。】
　　【你得出结论，认定拳头还是比讲道理更有用。】
　　【16岁，你弃笔从戎，你带着你的剑游历天下，在这一路上，结识到了很多人，途经一地，遭遇到黄巾之乱下还未扫除的流寇，你拼尽全力伙同当地的豪强，将这股流寇铲除。】
　　【然而，这才是乱世的一幕。】
　　【各地的流寇乱军，百姓被黄巾所裹挟，诸侯的百般心思，世家的心怀鬼胎，将整个世道推向了更黑暗的一面。】
　　【17岁，你发现，这个国家需要秩序。】
　　【更需要创造秩序的人。】
　　【你面对那些被黄巾军所胁迫，被迫加入叛军从而草菅人命、谋财害命的乱民，他们面对死亡恐惧时又露出软弱一面，向你不断求饶的一幕。】
　　【你没有仁慈，手起刀落，将这些为害一方的暴民送归黄天，随后扬长而去。】
　　【多年的游历，你回到扬州，你的父亲对你在一路上的所作所为指指点点。】
　　【你在游历期间，一身正气和英姿勃发的模样，让你在游侠之间获得了极高的名望。】
　　【孙策听闻了你的故事，认为你将来必会有所成就，故此特来拜访于你。】
　　【出于心中的介怀，你感谢孙策对你的看重，却没有想要投效对方的想法。】
　　【孙策在离开之际，对你说道，在这个世道，一时勇武，游侠之快，并不能实现你心中的抱负，若能成为高官，或许一念之间便可救下许多人。】
　　【你当然知道在这个世道，只有成为官员、一方诸侯才能让一方百姓安康，你想起了游历来所遇到的事情，开始潜心修学，向扬州各个士族借书而阅，以此养望。】
　　【你下定了决心，自己不单单要在此方乱世之中靠着手上的剑，安一县百姓的安危，还要当一个官员，做一个诸侯，保一郡、一州、一国。】
　　【时任扬州刺史的陈温，对你在扬州境内敏而好学，四处求学的事迹，感到好奇，在一次宴席之中，他特意邀请了你参加，想要试探你的才识。】
　　【你的一表人才，对答如流，让陈温对你非常满意。】
　　【他想要把你引荐给曹操。】
　　陆成安再也不抹黑一身正气和英姿勃发了。
　　这种魅力向的词条，确实效果惊人，没有这两个词条，陆成安蓄养名望的速度实在是太慢了。
　　正是一身正气，让他在早年除暴安良的期间，养出了名望，通过借书而阅的求学经历，这番养望手法，再度凭借英姿勃发的外貌，吸引了各路名人的围观。
　　一身正气是气质，英姿勃发是外貌。
　　搞得陆成安就跟行走的‘名士’一样，惹人注目。
　　主要是，陆成安是怎么都想不到，这曹操的交际圈那么广，连扬州刺史陈温都能跟他有交情？
　　陈温这个人，太冷门了，陆成安又没有百度这种东西，一时半会儿，还真想不起这位怎么跟曹操拉扯到一块的。
　　而拯救汉献帝，一共有三条线可以走，分别是西凉线、王允线、曹操线。
　　因为汉献帝的一生和这三个阶段有脱不开的关系。
　　汉献帝是最难翻盘的局，但，这并不意味汉献帝没有翻盘的机会，他的翻盘机会，完全是因为自己太年轻，考虑不周全，一步步送掉的。
　　陈温把他引荐给曹操。
　　这时候的曹操是最落魄的阶段，连募兵这事儿，曹操都是跑到扬州这块地方来借兵的，官渡之战都没打，没有彻底统一北方的曹操，以目前陆成安养出来的声望，投奔过去，必然是能获得最好的座上宾待遇。
　　陆成安这段时间，人物卡猛刷名望，在他看来，就是为了让自己出仕，有一个好的资本。
　　他去曹操那边，相当于是雪中送炭。
　　本身呢，陆成安可以委曲求全地跑到曹操这边当小弟，提前当好一个内应，到时候汉献帝和曹操之间的矛盾爆发，他就会成为一个决定性的场外因素。
　　可那是建立在皇女替换的汉献女帝还在的情况下，陆成安可以走这样的路线。
　　但是，汉献女帝幼年期就暴毙了，陆成安就没必要投奔曹操了。
　　陆成安忽然沉吟片刻。
　　君主死后，都是进入旁观模式去观察属臣的情况，这个设定，陆成安是知道的。
　　他以前玩【女帝成长计划】，当君主的时候，也喜欢切屏去看自己的属臣在做什么。
　　要不...自己跟一把曹操，给晋王她们展示一下曹操的强度？
　　固然曹操的德行有失，但是曹操的强度是摆在那里的。
　　反正这个模拟，也不是一次性的，而是常驻的每周副本，让曹操给她们上上课，也是应该的。
　　不然总是在大晟王朝的模拟之中，给他拖后腿，这谁能顶得住啊？
　　说的就是你，成天就想着要亲亲要抱抱，日常开支全部投入在贪图享乐的晋王。
　　你要当上一个合格的老大，就得学会自己做事！
　　陆成安‘恶意满满’地想到。
　　他现在特别期待以后的晋王被他关在小黑屋里面，成天批改奏疏的凄苦模样。
　　而他！
　　则是躺在宫中，奏舞高歌，在龙榻上打滚。
　　.....
　　.....
　　.....

第232章 子子辈辈,无穷尽也
　　言归正传。
　　既然自家的皇女们替换的身份是汉献帝，曹操那必然是无法避免的话题。
　　陆成安投效曹操，完全出于提前踩点落位的思维，看看有没有一种在曹操手底下偷偷拉支队伍，到时候能反手抬起汉献帝的可能性。
　　真谈论三国时期的诸多诸侯君主。
　　陆成安小小年纪，少不更事的时候，因为Q版三国这部动画片，而喜欢上了里面的人物刘备刘玄德。
　　后年龄稍长，开始翻阅三国演义以及相关于三国的小说同人包括某打牌游戏，渐渐喜欢年少意气风发的孙策。
　　过了三、四年，慢慢了解到曹操人性上的复杂性，一点一点认可腹有良谋，既是真性情又是真小人的曹操。
　　一直到学有所成后，陆成安再度翻看三国的正史故事，有了一定人生阅历，蓦然回首间才发现刘备的了不起。
　　虽然刘备身上亦有诸多不足的地方，但是在私德方面，作为一个政客，一个君主，刘备无疑是比较出色的人。
　　记住，千万不能把一个政客君主和一个普通人，他们的道德底线混为一谈。
　　一个政客，他首先要优先考虑到自身集团的利益，而这个自身集团包括了己方的军队、己方的势力团伙、己方的百姓。
　　这才是作为一个老大，最重要的基本素质，所以，在这些个条件筛选下来，刘备在私德方面，相较于同时期的君主，形同异类。
　　因为每个时期的道德标准是不同的，唐不可以与明比，元不能同清比，在三国这样的乱世，人吃人的时代，刘备当得上是一个仁君。
　　曹老板最早出道的时候，还是京城保安队的大队长同时还是一个大愤青，没事就上疏指责朝廷局势的混乱，纯纯的热血少年。
　　结果，现实很残酷，在京城和地方为官严厉执法保护百姓，使得曹操得罪了不少达官贵人，因此被踢皮球一样调来调去，最后在调为东郡太守时，曹操直接选择装病不赴任。
　　从热血愤青变成冷酷的枭雄，这其中经历的事情，陆成安未曾经历过，所以也不便于评价曹操的前后变化。
　　但是，出仕曹操，陆成安是带有自身的政治抱负，并不纯粹。
　　虽然，皇女替换的汉献女帝死了。
　　这不还有个汉少·女帝刘辩么？
　　就当是提前演练了，看看能不能在曹操的队伍里，拉出一支自己的队伍，有没有一种名为‘内部爆破’、‘曲线救汉’的操作。
　　在尝试一下，能不能在屠城这块儿，跟阿瞒周旋一二。
　　【一身正气的你，久闻曹操为官时的刚正不阿，在朝局混乱之际，孤身刺董的豪迈之举。】
　　【他号召十八路诸侯讨董，即便是失败，也不失个人风采。】
　　【在他种种表现下，你认为他是忠勇之举，是匡扶汉室的栋梁之臣，旋即动了寄投曹操，待机而动的念头。】
　　【你带着扬州刺史书写的举荐信，不久后，就动身前往正在在兖州讨伐黄巾军的曹操。】
　　【你通过陈温的书信，很快就见到了曹操。】
　　【眼前之人，身长七尺，细眼长髯，他缓缓走来，颇为热情的揽手而道：“久闻雅士高名，还请先生入座。”】
　　【“元悌当年赠我庐江上甲二千人，此番恩情，本是难忘，只可惜，这庐江上甲之士，早已十不存一，今番，元悌又引荐雅士而来，知晓我之难处，真是知我者。”曹操拉着你入座。】
　　陆成安这才凭借着模糊的记忆，对陈温这个倒霉蛋有了一些回忆。
　　就像是张世平和苏爽这俩商人是最早投资刘备的人，陈温貌似是曹仁的好兄弟，在曹操最困难的时候，曹仁舍近求远，跑到扬州募兵，陈温当时给曹家拉了一支两千人的队伍。
　　当时扬州的庐江上甲，这个编号的步卒还是很知名的，这两千人的队伍，也算是曹操最早发家使用的队伍。
　　至于对陈温这个名字，陆成安半天都想不起来，便是因为陈温在三国之中，没有太多的表现力，或者说，他死得太早了，距离这位扬州刺史的死期还有一年。
　　但一有了这个基础的回忆，陆成安马上回忆起来这个陈温的背景了。
　　这货是袁绍和曹操的发小。
　　因为陈温是汝南陈氏这个士族出身的，而汝南郡本地最大的宗族势力，是汝南袁氏，也就是袁绍那一支。
　　而同时，豫州谯沛的曹氏，与豫州汝南陈氏有旧交。
　　于是，不难看出曹操为什么会舍近求远，跑到陈温的地盘请他帮忙募兵。
　　这就很尴尬了，汉末前期最出色的两个诸侯袁绍和曹操都是你兄弟，哥们人脉挺广啊，怎么还能混成这样啊？
　　陆成安这次能被引荐到曹操这边。
　　完全就是小概率的事件。
　　陆成安这次的出身，恰好是扬州人士，早年游历，回到扬州养了一波声望，陈温时任扬州刺史，便顺手给他引荐给了曹操。
　　看着曹老板的卡池，陆成安心道，哥们虽然没办法给你把人挖走，但是刷一下你小弟的关系度，那能是个什么问题吗？
　　到时候，陆成安真想跑路的时候，也有人帮忙不是么？
　　......
　　“晋王姐姐，我是心向着你的啊。”成王稚嫩的声音在剧情模式的观战席响起。
　　作为在皇宫之中，经常没什么事情做的成王，在【女帝养成计划】中尝到了甜头以后，就来到了高强度的使用频率。
　　没事就登录一下。
　　而每次大晟王朝的模拟一结束下来，成王就会跑到剧情模式看看情况，因为在这里，可以了解到很多她所不知道的故事。
　　也算是一种阅历上的增长。
　　哪里想到，晋王早早就在这里设下埋伏和圈套。
　　晋王上来就是一顿拷打，揪着昨天成王使用体验卡的事情不放了，成王自知理亏，哪里敢和晋王犟嘴。
　　一个能打，还特别能找语言弱点的姐姐，你跟她犟嘴，不是找罪受吗？
　　关键晋王这个人还特别玩不起。
　　场外作战，她成王这个小胳膊小腿吃亏啊，晋王不是随随便便就拿捏她。
　　而且，就算是场内作战，以晋王的优势，想要干碎她成王这个小透明，也是轻轻松松的事情。
　　成王只能说泪两行。
　　别问了，打不过，那就加入。
　　铁骨铮铮晋王党，妹妹我打定主意了，就跟着你晋王混了，而且，现在来看，晋王的发展前途也是最好的。
　　“像姐姐这样英明神武，脸白肤美，善解人意又腹有良谋，颇有远见之人，当属是我大晟王朝之幸也。”成王阿谀奉承，用迄今为止让她自己都感到肉麻的话语‘哄’道。
　　“哈哈哈哈，你是懂我的。”
　　晋王毫无保留地露出了自己的笑声，“你这话，本王属实是爱听，确实，在英明神武这块儿上，我和秦王，差的不是一个档次。”
　　“对对对，小小的秦王，怎么能和您这样熠熠生辉的明月相提并论呢，她不配！”成王附和道：“在我的心中，晋王殿下，您的谥号起步也是文！”
　　“至于秦王，谥号给个殇，都是那些世家大臣抬举她了。”
　　“咳。”秦王咳嗽了一声。
　　“不是，二姐你怎么跟个鬼一样啊，在这里都不说一句话的。”成王顿时是吓得满身是汗，瑟瑟发抖。
　　“别怕，本王当你的靠山。”晋王很讲义气地说道：“区区一个秦王，胆敢对你使眼色，就是对本王的不尊重。”
　　“你既然当了我晋王的小弟，拜过本王的山头，你尽管羞辱她便是了！”
　　“有我在，起码能压制秦王三百年。”晋王冷声道。
　　“三百年？你能活那么久么？”秦王冷不丁嗤笑道。
　　“笨蛋，本王在世，能在你头上嚣张六十年，我儿子能压制你六十年，我孙子也能压制你六十年。”
　　“子子辈辈，无穷尽也！”
　　晋王洋洋得意道，可算让她逮到机会了。
　　“而你呢，就算你把自己练得再聪明又能怎么样？你难不成要跟我的儿子去竞争吗？难不成还要和我的孙子打擂台吗？”
　　“你有这个身体吗？你连我都熬不过。”晋王大声道：“我晋王一脉，注定是大事可成，昌盛世代，这便是三世余烈带给我的自信！”
　　嚯嚯嚯嚯——
　　成王一拍脑袋，这晋王说的，还真是有点道理，颇像是那么一回事啊。
　　当然，晋王这幅跟父皇有得一拼的嘴脸，成王心里也是哀叹了一声，这也不难怪大晟王朝会倒下。
　　真是给你们俩玩明白了。
　　成王以为给父皇开体验卡。
　　父皇能英主附体，表现出雄才大略的一面，拳打长孙明，脚踢游牧民，结果，现实很残酷。
　　父皇在夜里惊醒以后，很快回去睡了一个回笼觉。
　　早上醒来，就在宫里‘哈哈哈哈哈哈’——的笑。
　　这快给成王整崩溃了。
　　你在笑啥呢，体验卡的时限就只有一天，你怎么光笑不做事啊？
　　成王严重怀疑，是不是父皇想到了什么对付长孙明的好点子，一时兴起，就在那里自我脑补，越想越深，想得越投入，越觉得大事可期，自我感觉天下已平，然后就进入幻想阶段，开始回味燕然勒石，大展雄威的画面。
　　情不自禁就开始得意自己还没有做出来，但又觉得自己一定能做到的皇图霸业。
　　别问，问就是我是他亲生女儿。
　　他心里有什么小九九，耳濡目眩下，我还能不知道吗？
　　“不过，说回来，这次的剧情模式是什么？还有宁王呢？”成王想了想，还是让自己给父皇兜底吧。
　　等她成长为匡扶晟室的大晟战神，就能像陆成安那样，带动全场，带飞晋王这样的昏庸之主。
　　成王的诚心发问。
　　晋王作答道，“这次的剧情模式，是以一个背景时代作为整体的模拟推演。”
　　“而这个朝代名为汉朝，又称东汉，跟我们后晟好像有点相像之处。”
　　“我刚才特意在模拟推演的时候，不断地去翻看这个朝代的背景，除了那些环境带来的词条以外，这个朝代，法理都已经是进入了崩坏的状态。”
　　“可称乱世。”
　　“在强度上，也远远超过了秦王的那次乱世之局。”晋王认真地评价道：“至于宁王去哪了，我也不知道。”
　　“你用了体验卡以后，她就消失不见了。”晋王有些诧异，通过手上的探子，晋王就知道汉王昨天夜里跑回汉王府找陆成安了，宁王的动向，她是一点都不知道的。
　　打过仗的晋王，现在对情报机构极为敏感，她吃过没有信息的亏，显然是不想再吃到这样的苦头。
　　于是，她联系了几个信得过的人，极为隐秘地让他们去搭建一支情报部门。
　　晋王当然没有去让晋王五骏骑去办事了。
　　在没有得到培养的情况下，这五骏骑就是成事不足败事有余的一帮小老弟。
　　让他们搞情报部门？
　　当晚就能被父皇的北镇抚司知道消息，她晋王作为亲王，兴许不会受到太重的处罚，可他们会面临什么样的处罚，那就不好说了。
　　其实，晋王最好的办法就是拉拢宁王，因为宁王如今入职北镇抚司，情报网肯定比她现在临时弄的草台班子要强大许多。
　　但是，晋王没有信心驾驭得住宁王，而且最早晋王和宁王是有过粗略的合作。
　　结果嘛，让晋王明白了宁王的心意。
　　她是真心喜欢陆成安的。
　　所以，合作的破裂，是不可避免的事情。
　　因为宁王要抢人，抢她晋王的男人，这晋王怎么能容忍这样的事情发生。
　　“宁王去哪了，这种事情无关紧要吧，剧情模拟结束，其他人也是能回过头来重新再看一遍的。”晋王开口道：“就比如说——神出鬼没的齐王姑姑。”
　　说到齐王，晋王也是有些警惕的。
　　“噗呲，这么提防姑姑啊？”齐王的声音渐渐响起，“不必那么耿耿于怀。”
　　“本王确实作为藩王造反过。”齐王直言不讳道：“但，本王也是不想看到社稷江山落于他人之手罢了。”
　　“何况知清侄女被长孙丞相架空，受他挟持，还要削各地藩王，我若是不起义，便是大难临头。”
　　“姑姑我总不能引颈受戮吧？”
　　“后面你们解决了长孙明，本王作为藩王，也是诚心交出了手中的兵权，甘当闲散的王爷。”
　　“你们不对姑姑赶尽杀绝，姑姑又何必冒着杀头的危险，跟你们作对呢？”
　　真诚是最强的必杀技。
　　齐王说的话，有真，亦然有假，但假中有真，真中有假，就有些神鬼莫测，不方便分辨真实的情况了。
　　“你们总不能拿莫须有的罪责，就拿下一个宗室长辈吧？”齐王辗转回到大义的头上。
　　正所谓师出有名，在齐王确实没有造反的情况下，秦王她们还真拿齐王没有半点的办法。
　　你得有证据，证明齐王会造反才行。
　　模拟推演中，齐王的确前面几次造反了，可是她造反的理由有理有据，而她后面也更是做足了一幅好贤王的模样。
　　“我信你。”晋王稍加思索，她开口道：“长孙明挟持傀儡削藩，不造反是不可能的事情，坐视大晟江山落入这等奸贼之手，我晋王同样看不下去。”
　　“所以，我能理解齐王姑姑的做法。”
　　事实上，晋王聪明的很，因为她晋王也是藩王造反的既得利益者，齐王所说的话，她一定要信，她有不得不支持的理由。
　　晋王如果不去站齐王的队，那么晋王那次作为藩王造反，就是一件不合礼法的谋逆之举。
　　反之，认可了齐王的说法，就是师出有名了。
　　那她晋王能是反抗正统女帝吗？那是清君侧！除奸佞！
　　虽然说秦王那次当女帝，显然是有猫腻的，有人改了父皇的遗诏，但最终的定性上，仍然不能直接证明秦王不是正统继位的女帝。
　　晋王早就不是当年的愣头青了，她同样知道这等礼法在传统道义面前的重要性。
　　所以，齐王就是下了一个话术的圈套，她晋王也必须要支持齐王的观点。
　　成王顿时愣住了，之前语气之中还各种小心警惕齐王姑姑的晋王三姐，怎么转眼就放弃了立场和齐王形成了一个小团队。
　　而秦王这时，也是发出了一声不明其意的笑声。
　　她旋即开口道：“长孙明奸贼，人人得而诛之。”
　　秦王这突然转变口风的一句话，竟然是让晋王和齐王一同附声起来。
　　她们三个人对这件事情的评价和看法，其实都是一样的，无论是谁，都心知肚明。
　　因为没有长孙明的出现，她们这些皇室宗亲都没有合法继承皇位的可能性，是长孙明这个不定因素，让整局出现了一个不定的因素，让原本不合法的继承人，变成了多种选项。
　　甚至可以说没有长孙明，晋王不可能有那么好的理由去造反，摘到原本属于长孙家的劳动果实。
　　但同样，长孙家给了她们这个机会，又不代表她们这些皇室宗亲会对搅浑局势的长孙明心存感激。
　　因为把大晟王朝的江山弄得如此动荡的罪魁祸首之人也是他！
　　所以，秦王才会说出那么一句话——“长孙明奸贼，人人得而诛之。”
　　.....
　　.....
　　.....

第233章 我可不想当阿瞒的白月光啊!
　　齐王清楚这些个皇女们的心思，她们都不是合法的正统继承人，而有了【女帝养成计划】，她们更不可能没有野心。
　　这番话，确认立场，为的是自保，不想在使用【女帝养成计划】时，被针对，也不想在现实里受到猜忌和注意，使得自己手上的地盘发展不起来。
　　在短暂形成了一个统一阵线后，齐王转移话题问道：“这次剧情模式，看起来不简单。”
　　前面的内容，齐王是翻看了一遍。
　　十八路诸侯讨董大战的真实情况，齐王是不知道的，但是光看陆成安现在的局势，就能知道大概的难度。
　　作为大晟王朝迄今为止挖掘出来的最大惊喜，陆成安的能力，在齐王心里，目前是独一档的存在。
　　剧情模式之中，陆成安的表现同样不错，而这次模拟推演，陆成安直到成年，才慢慢悠悠到一个小诸侯手上效力，是齐王没有想到的。
　　这个名为曹操的人，他的地盘小的可怜，手上的兵也不多，甚至都不如齐王现在现实之中可以实际控制的兵权。
　　【初平三年，即公元一九二年。】
　　【时任兖州刺史的刘岱抵御青州黄巾军失利，不幸战死。】
　　【同年，司徒王允与吕布等人设计将董卓杀死。】
　　【初平三年四月，青州黄巾军百余万人向兖州进击，攻下多地城池，斩兖州刺史刘岱，随之，黄巾军向寿张一带移动，青州黄巾在兖州的顺利发展，使兖州的官吏士人极为恐慌，而由于刺史刘岱被杀，州中无人主事，成为无主之地。】
　　【兖州上下一片慌乱。】
　　【曹操、袁术、公孙瓒以兖州为中心，展开了一场争夺兖州之战。】
　　【由于袁绍的立场与袁术、公孙瓒相悖，他选择支持曹操，暗中与曹操形成同盟关系。】
　　在信息差上的缺失，让齐王难以分辨这里面的角色孰强孰弱，只能以人物卡的数值来鉴别。
　　之所以齐王没有用人物卡的颜色品质来鉴别，是因为人物卡的颜色品质，是无法很好地说明一个人的能力。
　　有些人的数值，强的特别强，弱的特别弱，这种是没办法评估的。
　　【初平三年五月，陆安（陆成安）在曹操的帐下，逐渐名声鹊起，盘踞一席之地，同月，兖州官员至东郡请曹操权且代任刺史。】
　　【但大汉朝廷却以曹操自任州职为非法，另派一新刺史前往接任，然而袁绍却以盟主身份，假借皇帝名义，自行任命曹操为兖州刺史。】
　　齐王看了看地图，顿时又有些迷糊了。
　　曹操起初是没有一个地盘的，但是这个叫做袁绍的诸侯，又是给曹操送地盘，帮助曹操发家，而在曹操侧边，是袁绍的堂弟袁术。
　　怎么把兖州送给曹操，也不给袁术呢？
　　以齐王的思维，同族之人，显然是更靠得住的。
　　信息量过少的情况下，齐王所看的，就是这个名为袁绍的诸侯，不断地在给曹操这个新兴势力运输力量。
　　而之前，还不成气候的曹操，在坐拥兖州之地后，势力大增。
　　【曹操盘踞兖州，大破黄巾军，获降卒三十余万，人口百余万，势力大增，收其精锐，组成军队，号青州兵。】
　　【前有袁绍相助而得兖州，曹操出兵相抗公孙瓒以报袁绍。】
　　【十九岁的你，终于迎来了人生最重要的时刻，曹操为了治理好刚刚接手的地盘，任命你为兖州的治中从事，同时征召毛玠与你一同管理兖州内政。】
　　【你出色的内政能力，得以体现，在了解到时局和当地民生的情况，按照此时的局势，你推出了《屯田制》。】
　　【你通过清算土地，分化出因为战乱而导致的无主荒地，利用刚刚招安下来的士兵和那些无地流民，开展屯田农耕之策。】
　　【毛玠在深思后，认为你的《屯田》之策大有所为，而出身于兖州的名士陈宫对此也并无异议，然而，还是有不少兖州世家在这个期间兴风作浪，为此，曹操给予了你极大的权力，让你镇压这些心思不正的士族。】
　　【在屯田之策施展之后，整个兖州呈现出一股勃然生机。】
　　【而为了打理好整个兖州，你与出身于兖州集团的士族慢慢建立了良好的关系。】
　　【即便是恃才傲物、自命清高的边让，你也给了他充分的礼遇。】
　　【边让博学善辩、擅长辞赋，在与你争论一番后，发现你的眼界极广，他颇为称奇，逐渐改变了对你的观点，但孤傲的性格与作为名士的随性，让他常常评价时任兖州牧的曹操。】
　　【不满于曹操对兖州的治理方针、不重用兖州士族却又剥削当地世家的态度，边让出言挑衅，攻击曹操是宦官的养孙，故意说起曹操早年所做的荒唐事。】
　　【曹操起初不在意。】
　　【可由于增长的一百多万人口，无法得到供给，曹操被迫寻求兖州的世家豪族，希望他们能够平摊这部分的粮食压力。】
　　【强制要求这些世家大族和地主豪强限期几天都得捐钱纳粮。】
　　【这些世家们找到了名士边让，为之评理，听闻此事的边让戏谑曹操家世，又说他这番土匪行径，跟黄巾军无异，果真是货真价实的宦官之后。】
　　【在一番阴阳怪气之下。】
　　【血气方刚的曹操无法容忍边让的所作所为，在命人杖杀边让后，又处死了边让全家上上下下三百多人，兖州一片哗然，不敢作声。】
　　【一身正气的你，在经历过这些事件以后却陷入了沉思之中。】
　　【虽然感激曹操赋予你的权柄，但你的心中对于曹操这番斩尽杀绝的行为，在内心中积压了一丝迟疑，你难免生出一种兔死狐悲的情绪。】
　　【有朝一日，若是你对曹操失去了价值，你会不会落得像边让一样的下场，被诛灭满门，夷杀三族。】
　　【世家豪强欺压百姓，却不愿意分粮给饥饿的人，跟他并非一路之人。】
　　【曹操剥削这些世家豪族，却因为几句撩拨的话，就要杀人全家，从而震慑兖州之中的异声来完成自己的高压统治，却也太过残暴。】
　　【你和曹操的立场渐行渐远。】
　　【初平四年，你多次上疏己见，直言时逢乱局，天下混乱，希望曹操能派遣重兵接驾曹太尉曹嵩，避免不测。】
　　【曹操却认为自己已是兖州牧，执掌大权，谁人敢动他的父亲？】
　　【他觉得你的劝诫完全就是杞人忧天，但虽说是如此，曹操暗中却是加大了人手，以掩护曹嵩归途。】
　　【不日，曹嵩和少子曹德去投奔曹操，父子一行从琅邪郡赶往泰山郡时，泰山郡太守应劭携带曹操的精骑前去迎接曹嵩。】
　　【却不曾想因为曹嵩的大意，相信了陶谦的护送之言，在前往兖州的路途之上，被陶谦的部将张闿所杀。】
　　【曹嵩死于陶谦的部将，愤怒的曹操无法压抑住心中的怒火，举兵就要发起第二次攻打徐州的计划，以泄心头之恨。】
　　【触发特殊事件！】
　　【曹操觉醒！】
　　【“治世之能臣，乱世之枭雄。”】
　　只见画面上的曹操，一半是沉浸于黑暗之中的阴霾，一半是沐浴在阳光之中的威武。
　　一边是漆黑如墨的铠甲，一边却是熠熠生辉。
　　作为一个本身就非常复杂的枭雄，曹操的性格被分为了好几个阶段，而每个阶段曹操的状态都是不同的。
　　但是在曹操的父亲曹嵩死后，曹操才是真正意义上思维逐渐转变，朝着枭雄的深渊一步一步走去。
　　从孤身刺董卓，再到十八路诸侯，曹操的数值一路往上涨，最早是紫色品质的武臣卡。
　　后面曹操打下兖州以后，成为兖州牧，他的数值基本满足了金色品质武臣卡的标准，但是仍然没有发生蜕变。
　　此时此刻的曹操，已经不再是武臣卡，在他人物卡的背后，武臣两个字被一笔一划地抹除。
　　【恭喜你发现了全新的君主卡——曹操】
　　【解锁魏武帝·曹操，需要通关魏武帝·曹操个人本纪，方可解锁。】
　　【在解锁魏武帝·曹操君主卡后，首次解锁该君主卡的君主玩家，可以获得来源于魏武帝·曹操的一个金色词条。】
　　该来的还是要来。
　　【“陶谦故意设计害我阿父，你！该！死！！！！！！”】
　　【“你该为你心中肮脏的伎俩付出应有的代价！”】
　　【“整个徐州，更会因你的小聪明而生灵涂炭。”】
　　【曹操对陶谦发起了宣战！】
　　【曹操率部长驱直下，利用强悍的军事力量和将领储备，攻下了彭城，陶谦被迫选择退守郯城，曹操也随之攻打郯城，可惜战局混乱暂时攻不下，而后，曹操一连攻下了取虑、雎陵、夏丘等地。】
　　【因为父亲被陶谦设下圈套而遭受无妄之灾遇害，而陶谦本人却仍然故作姿态表露出一幅无辜的模样，使得你极其痛恨陶谦，加之日益增长的人口与地盘，兖州士族的不愿意合作，让你手上的粮草很难补给部队。】
　　【为了震慑住徐州防守的有生力量，为了获得能够补给军队的物资，你让原本就属于黄巾军的青州军大肆杀戮，由于青州军的军纪败坏，使得所到之处，鸡犬无宁。】
　　【《后汉书》称这一场无差别的屠杀为——“泗水为之不流，自是五县城保，无复行迹。”】
　　【曹操决定在徐州大开杀戒的举动，引发了兖州地区的公然叛乱，陈宫伙同陈留太守张邈、张邈之弟张超、从事中郎许汜及王楷等同谋叛乱。】
　　【你，陆安（陆成安）同样收到了来自于陈宫的邀请。】
　　【陈宫认为犯下屠城这等疯狂之举的曹操，已经不是当年那个孤身刺董的仗义之士。】
　　【又说到自己的好友，兖州的名士边让满门身死的情况，曹操如此做事，毫无容人的度量。】
　　【我们兖州世族豪强给你曹操捐钱捐粮，为什么不能发半点的牢骚？】
　　【当年以为你曹操是一代雄主，若迎以牧州，必宁生民，而今一看，既不能安民，也没有明君的架势，一个名士说杀就是杀，而且还杀全家，一个州说屠就屠，这样的人怎么能够做兖州之主呢？】
　　【兖州，是兖州人的兖州！】
　　【该离开这里的，是你们这些不懂得治理兖州的外乡人！】
　　【陈宫许诺你若是愿意留下，必然身居高位，他日，另谋新主，未必不能有新的霸业可图。】
　　【“曹公待我有知遇之恩，陆某虽不能认同曹公屠戮徐州之举，却也非尔等落井下石之辈。”】
　　【“今日，陆某欲弃曹公是道不同，而非义不重。”】
　　【“尔等既然已反曹公，陆某只有一句话，要杀要剐，悉听尊便。”】
　　【你在兖州，虽然推出《屯田制》损害了世家豪族的利益，却在治理过程中，审查兖州各地案情，与民同耕，颇有名望，又与兖州名士深有私交。】
　　【你不惧众人所云更不愿意虚与委蛇，转身便走，如此坦荡竟无一人胆敢阻拦，而后，你孤身一人，单骑出兖州。】
　　【兖州陡然反叛的意外情况，使得曹操陷入了两难的境地，而他也逐渐深思世家豪族在地方的影响力之广。】
　　【兖州，他打下来了，也没有完全打下。】
　　【虽然收复了一批豪强为己所用，但是世家门阀还是有自己那一套生活法则，一块地方，没有真正愿意听从自己的话，跟一块废地又有什么区别？】
　　【冷静下来的曹操开始反省自己入兖州、攻徐州的所作所为，他屠杀徐州之举，一是杀父之仇引起的愤慨，二是兖州刚刚施行屯田制，无法及时提供粮草来补足现今他不断扩大出来的队伍，兖州豪强世族也无法提供那么大量的粮草，只有屠杀徐州，不仅仅能泄愤，同时还能掠夺徐州粮食和资源。】
　　【现在，有了兖州反叛的前例，你顿时感觉这些世家豪族极大地影响了你对地方的控制力。】
　　【你必须要通过大清洗，来打残徐州门阀和豪强，极大的削弱徐州原有地方势力格局，这样就可以极大的巩固对徐州的控制。】
　　【而后根据线人的情报，听闻陆安（陆成安）在兖州反叛之中，虽然弃他而去却未顺从陈宫等人一同在兖州反叛，更留下一句‘道不同，而非义不重’的话语，你在营帐中踱步，陷入了漫长的沉默之中。】
　　【“吾失兖州，不忧，失陆清正，唯痛一字！”】
　　而另外一边。
　　陆成安嘴角微微一抽。
　　别，曹老板，当你的白月光，已经不是折寿那么简单了，那是要变成武将碎片的。
　　无福消受，无福消受啊！
　　我可不想到时候成为陆成安武将碎片，分出一块给你寄送过去。
　　而陆成安这时候也意识到，曹操线估计是很难走通了，因为曹操在入主兖州的时候，就已经是一个成熟的政治家。
　　他知人善用，任贤使能是一部分，但是他做事，几乎都是以自身地盘、力量不断扩大为主。
　　你想要改变曹操的性格和立场，已经是不可能的事情了，一个三十多岁的政客，价值观，个人的世界观都已经构建好了。
　　你无法改变这样的曹操，而曹操的性情若是被其他人轻而易举就能改变，那他也不再是那个真性情真小人的奸雄了。
　　但无论曹操有什么理由拿来屠杀，污点就是污点，洗是洗不白的。
　　而品鉴一个人的能力和成就，无论是污点还是闪光点，都要正视，不能因为他的闪光点足够闪光就无视了他的污点，也不能因为他的污点足够大，就说这个人毫无闪光点。
　　曹操的能力毋庸置疑，光是陆成安被一封引荐信送到曹操帐下，在认识到陆成安具备一定眼光与能力后，他就敢重用陆成安来做事，其实就展现出了曹操的强度。
　　最重要的是，陆成安在治理民生，曹操是有自主扩展地盘的能力，阿瞒真的特能打，这就让陆成安完全不用顾虑前线会不会崩盘。
　　只管种田就完事了。
　　也不知道晋王对外作战的胜率能不能拔高一截。
　　师傅领进门，修行看个人。
　　你不能光看，光在里头当个助威团，只顾着围观好戏，自己就不去练习了啊。
　　这都什么年代了，你该卷还是要卷的呀！
　　画面上。
　　曹操的局势陷入了举步维艰的地步。
　　前后为难。
　　后方的大本营还叛乱了。
　　这就让齐王进入了一种自我代入的沉思，在这种情况下，如果换成她齐王，这么一场棋局，她该怎么走下去。
　　下一秒，她绝望了。
　　这情况，不如直接自杀算了。
　　这么一支接近三十万脱产的大军，而实际上这三十万人，真正能打的并不多，很多都只能说是农夫百姓，此刻，提供粮草的大后方还叛乱了，现在还身处刚刚被他们所屠杀过的徐州，而被冷酷屠杀的一方，自然是军民一心，难免在防守上形成铁板一块的局势。
　　一旦找不到补给的粮草，这三十万人是他手下的人吗？
　　那是三十万个随时可能会因为粮草不足而哗变的乱兵！
　　不是，这局势还能翻啊？
　　.....
　　.....
　　.....
　　补偿加更。

第234章 你早说有这个功能,我就不困了啊!
　　齐王思来想去，看不出来曹操的翻盘点。
　　一个没有自己地盘的诸侯，是不能说是诸侯的，只能说是流动的军阀，甚至可以用流寇来形容，在没有像样的根据地作为粮食和经济的支撑点，崩溃就是时间上的问题。
　　就比如说她齐王，没有了她的封地，回到京城当一个闲散的王爷，那就一辈子都成不了事。
　　因为没银子、没土地、没人口。
　　曹操现在遇到的情况就是，手头上他有大量的士兵，但是这个士兵的质量很低，只不过是一群农民，不是军事化武装出来的士兵，所以遇到正规军人，是很容易崩溃的。
　　除开那堆曹操自家的精锐士兵，这些民兵，跟军事化的士兵吃得是一个粮食，消耗量同样大。
　　而偏偏这些民兵开始贼寇出身，一旦没有粮食可以吃了，那就是反过来会叛变的暴兵。
　　失去了有效的根据地，还没有充分的粮草，这种局面，无论曹操是有心还是无心进行屠城之举，他都已经停不下来了。
　　齐王经历过一次秦王造成的乱世格局，对于屠城这件事情，已经有过几次被迫的目睹经历，见识过异族屠戮的暴虐，但是再次看到这样触目惊心的字眼，内心深处还是很难接受这样的事情发生。
　　不过，同情这些无辜受戮的百姓是一码事，可是齐王也清楚这曹操的屠城之举，更有着一层为自己的事业寻找生机的意味。
　　但是，屠城毕竟是一件不光彩的事情，曹操这会儿骑虎难下，政治形象几乎崩坏，兖州的反叛，其中一个理由就是拿曹操屠城来说事的。
　　如此，便能看出来屠城一事所带来巨大的反噬。
　　【陆成安脱离曹操势力。】
　　【请选择你们的旁观视角——曹操/陆成安？】
　　“看曹操。”齐王没有犹豫，直接开口道，她是比较期待这个局面下，曹操能怎么去逆转局势的。
　　而且，曹操的定性，已经从普通的武臣卡转变成了君主卡，刚才那一句‘治世之能臣，乱世之枭雄’是彻彻底底带动了齐王的兴致。
　　一个觉醒后来到金色品质的君主卡。
　　还有个魏武帝曹操的个人本纪，这不就是提前告诉了齐王，这个曹操以后的成就注定不一般。
　　所以，齐王就想知道这个能打出魏武帝本纪的曹操是怎么翻盘的。
　　“不看。”晋王是不想了解这个曹操到底怎么样的，她还是更喜欢看陆成安在这个时代中的发挥。
　　而且，这是秦王已经失败的剧情模式，自己不能操作，对于晋王而言就很没有意思了。
　　自己操作，才有趣！
　　我要给你们这帮虫豸好好表演一下这段时间本王的成长！
　　晋王现在已经满脑子有了各种操作的想法，她吸收了秦王失败的主要原因，说到底，还是不懂扮蠢，不知道韬光养晦的道理。
　　她来替换汉献帝这个位置，不说能和陆成安携手同行嘎嘎乱杀，那在乱世之中也能有自保之力。
　　而相比起晋王是一个实践派。
　　秦王的观点跟齐王几乎是一致的，她也想看曹操的视角。
　　因为缺少对于这个时代与背景的了解，所以需要获得大量的信息。
　　陆成安如今离开了兖州，不知去向从何，以他的性子，找不到心中的明主，搞不好就隐居了，那就很难得到这个剧情模式的信息。
　　没有信息，那你让她们这些人一抹黑，怎么去通关这个剧情模式，得到这些君主卡身上的词条奖励？
　　【经过内心投票，旁观曹操视角的人数高于旁观陆成安视角的人数，本次视角将更换至曹操。】
　　晋王顿时就不高兴了。
　　她气鼓鼓地嘟起腮帮，“你们看这个魏武帝曹操的视角有什么用吗？你们又没办法得到他的记忆，光是看，能学到什么东西吗？”
　　“能不能学到东西，我不知道，但是首次解锁这个角色的人，可以获得他身上的一个词条。”齐王指出道：“词条的重要性，你们现在还没有意识到吗？”
　　“无论是在模拟中，还是在现实里，其实都是有体现作用的。”
　　目前，曹操的词条效果还没有出来，是未知的，但是作为一个金色品质的君主卡，他的词条，一定差不到哪里去。
　　首次解锁便能白白得到一个金色品质君主卡的词条，对于齐王的诱惑力是拉满的，大义凛然地说一点不馋也不现实。
　　这个诱惑力，甚至不低于陆成安投靠到她的麾下。
　　而另外一边，在画面上离开兖州的陆成安，在犹豫之下，决定返乡隐居，不想影响这次剧情模式的变动。
　　陆成安本人那是非常有兴致想要和这些人物扳扳手腕，因为在这里【女帝养成计划】之中的三国剧情模拟推演，跟单纯的游戏还是有很大的区别。
　　这里面人物的互动和这些人做事的风格、动机，都和真实的三国很贴实。
　　从难度上，就跟普通的三国类型策略游戏是拉开了一大段的差距。
　　但是【女帝养成计划】另外一个主要的板块内容毕竟还是养成，自己的合作对象倒下了，你让陆成安选主公，他也是不好选的。
　　因为皇女们当主公，都是有可塑性的，这里的诸侯，他们的性格却已经是定型了，如果性格能被陆成安轻而易举地改变，那么这些人物也不再会是原来的他们了。
　　反观晋王她们，仍然有进步的空间。
　　最主要的是，晋王她们当主公，不谈现实角度，用其他的角度想想，她们光看着就养眼。
　　我，陆成安，要培养出一个符合自己三观，我自己喜欢的主公！
　　是我来选择主公，而不是让别人来选择我！
　　而剧情模式说白了，只是一个给皇女们和陆成安作为成长的跳板背景。
　　陆成安再费尽心思和剧情模式里的人物打好关系，可他们毕竟是另个时代之中流传在史书上的人了，下次剧情模式重新开始，一切都会回到最初的起点。
　　所以，陆成安在合作对象倒下以后，理论上是解开了身上的枷锁，他的人物卡是想怎么打就怎么打，不用再拘泥于老大是谁的问题，不过，由于是自动托管推演模拟的原因，陆成安觉得自己的人物大概率是会跑去跟刘备混的。
　　然而下一秒，陆成安就被自己的猜测给打脸了。
　　【你，一骑出兖州，返乡而归扬州，因高雅的作风，在兖州私交甚广、学识渊远、相貌英武而闻名诸地，又凭借在曹操蒙此变故，虽弃曹又不愿意助兖州名士反叛的义之所举，名动一时，天下不少人都略知你的事迹。】
　　【途经弘农郡之际，驻扎在此地的张济以礼相待。】
　　【但由于张济出身于西凉军阀，而今西凉内乱，董卓身死，其部众分崩离析，却仍不失当年之勇，你固然对这些祸乱一方的武夫心生芥蒂，但最终你觉得张济携礼而来，拒之难免有种自视甚高的文人心气，最终选择了应邀而去。】
　　【张济的名声败坏，你接受了张济的邀请，使得你的名声也随之一落。】
　　【而张济非常意外你会接受他的邀约，在大摆筵席之际，酒意渐浓，他将这些年来的失意，在西凉政权中受到的屈辱和蔑视一一道之，说出为将者，军令不能不受的苦衷。】
　　【在一番宴席之后，你对张济有了全新的感观，在这样的世道中，他就如同荟荟众生的普通人一样，想要寻求一个自保而偏安一隅的地方，而他的侄子张绣一眼看出了你的才能不凡，你们相谈甚欢。】
　　【张绣似乎想要留下你，成为他们这边的谋主。】
　　【“陆从事，您听我一言，再做打算也未尝不可？”】
　　【一个充满蛊惑意味却又低沉磁性的声音响起。】
　　【触发贾诩词条——帷幕之策。】
　　【贾诩对你进行了一番分析与劝说。】
　　【你的英姿勃发触发，经过系统的初步判定，你的才识略微超过贾诩，但你的政治低于贾诩，这使得他的劝说对你产生了一定的动摇。】
　　【“今扬州一带，袁术虎视眈眈，你与曹公尚有情面，袁术与其却有私仇，以袁术的性情，此人难免会迁怒于你，而你作为一方名士，到时，回了扬州，他必然寻找借口征召于你，倘若你拒了这心胸狭隘之徒，难免会惹来杀身之祸。”】
　　【“不若与我等暂居此处，而张将军可护得你我之周全，去扬州隐居，也是隐居，在此处隐居，亦是隐居。”】
　　【“届时，我军倘若蒙难，以陆从事胸中的谋略，凭张将军的部众，转危为安，岂不是易如反掌？”】
　　【你在考虑过后，认为他所说的话，不无道理，于是便接纳了贾诩的劝言，留在了张济的军中，在弘农郡隐居。】
　　陆成安万万没有想到，居然还能回乡路上撞到贾诩这尊大神，本身他现在的数值，遇到普通人，横着走都不是事儿，可谁能想到他能撞到还在跟着张济张绣混着的贾诩。
　　不过，贾诩说的挺有道理，扬州刺史陈温马上就要被袁术给砍了，他回去，以陆成安现在的名望，袁术必然是要找到他，逼迫他出仕。
　　因为陆成安不仅仅是名士，还是从曹操这边离开的名士，袁术成功招募他，不说别的，以曹操的立场来看，肯定是要被恶心到的，这是降低曹操声望，提高他袁术声望的好事，那么袁术何乐不为呢？
　　模拟推演虽然是模拟推演，可性格上又没受改变，所以袁术做出这事的理由，包括是前因后果都算得死死的。
　　考虑到这些因素，还被贾诩前后分析的劝谏，陆成安的人物卡通过深思熟虑，再加之受到张济叔侄的礼遇，留在这里也就不意外了。
　　【提示：当你和贾诩的亲密度超过至交（80）的程度或通过各种方式解锁贾诩的个人列传，你的合作对象在下次剧情模拟开始前，将额外解锁一个全新的人物替换选项。】
　　【她们可以通过开局替换贾诩的身份，参与本次剧情模式。】
　　你早说有这个功能，我就不困了！
　　陆成安怒了！
　　他脑海里想到了汉王，只见眼前的画面微微一颤。
　　在陆成安的眼前，出现了汉王的面容。
　　她乌黑的头发在盘在头顶，梳着整齐的发髻，旋即套在一个精致的白玉发冠之中。
　　身穿通体漆黑纹底的锦服，其上点缀着一些妙曼的花纹，风姿缥缈，宛若游仙，目空一切的美眸，高挺的鼻梁，厚薄适中的红唇，貌美而庄肃，眉宇间有霸气，微微勾勒而上的微笑颇具神韵。
　　上面弹出提示，这是替换贾诩的人物身份以后的汉王形象。
　　想了想，陆成安觉得还是宁王在气质与神态上更像一些贾诩，下一秒，人物立绘瞬息变化，出现了宁王款式的贾诩姿态，在笑容和动作姿势上，远比汉王替换的贾诩更具毒士之风。
　　至于晋王款式的贾诩，陆成安是想都不敢想的。
　　但是，贾诩这个人，想要当他的好兄弟，实在是太难了。
　　一个容易成为朋友的人，是很难有知心朋友的。
　　只能想办法解锁贾诩的个人列传，来开放替换身份的资格了。
　　而既然，亲密度刷高了，就能给晋王她们狂开替换身份的角色，那就有太多的话题人物了。
　　然而，下一秒陆成安就在脑海里开始切换出张绣被晋王替换的模样。
　　要说汉末群雄的话，其实张绣也是一个非常不错的人，他尚侠义讲义气，出道的时候敢为自己的上司报仇，武力也高，在没有人给他特殊照顾的情况下，屡屡立下战功，最重要的是，张绣和晋王一样，都非常讲义气。
　　其次，张绣不同于贾诩，贾诩说到底还是一个谋臣为主的形象，张绣严格意义上，得是割据一方的军阀君主。
　　他巅峰时期是有地盘和根据地的，虽然说他的开局也很一般。
　　而且陆成安转念一想。
　　性格方面注重义气的张绣，早期还在董卓的麾下混，若是走汉献帝的线，张济张绣那是完全可以拉拢到自己这边的人。
　　陆成安说什么，也要想办法给你们解开几个多余的可选项！
　　【兴平元年，曹操带兵重回兖州，只有鄄城和东郡南范、东阿三地尚在曹操掌握之中。】
　　【而这三地，分别由司马荀彧和寿张令程昱、东郡太守夏侯惇等坚守，形势异常危急。】
　　【双方展开了长期的拉锯战，可惜蝗灾大起，双方被迫停战。】
　　【曹操深刻意识到战争的本质是粮食与土地，这是怎么都逃不开的话题，他认为屯田一策必须要大规模的推广。】
　　【而此刻的军粮已尽，袁绍派人来劝说想让曹操投靠他。】
　　【曹操本想答应，在程昱的劝说下，袁绍在资助了五千士卒以后，于兴平二年整军再战吕布。】
　　【在双方不断的交手下，你终定兖州。】
　　【是/否播放这段剧情画面？】
　　齐王在心中默念了一声是。
　　脑海中逐渐出现了曹操如何平定兖州之乱的细节，将曹操军当时情势最差的画面，都真实无比地表现了出来，甚至连曹操绝望的心态，都能让她感同身受起来。
　　文字上的阐述很容易，但是看完记忆中的整个画面，齐王才感受到了曹操当时困顿难行的局势。
　　不是通过全军严正，每一步都走对了，算准了另外一方的心思，曹操几乎是没有任何的希望。
　　这完全是一场三七开的战役，甚至胜算更低的战役。
　　而曹操愣是在各种不利的局势下，把这场战役给打赢了。
　　光是画面上，曹操一度考虑到投奔到其他人的麾下。
　　齐王就感觉这场仗，曹操打得不容易，赢得更不容易。
　　不过，看着脑海中多出来的一些知识，也是增添了一些齐王的阅历。
　　这无疑是打磨了齐王的心态。
　　同时，齐王就更加好奇曹操在之后做出了什么样的策略，能把自己抬到魏武帝的分量。
　　说到底，曹操如今就是拿回了之前就属于自己的地盘。
　　而且，他的地盘不是跟那个袁绍越来越近了吗？
　　两家诸侯，在领土接壤以后，是不可能不闹出矛盾来的。
　　要是以后想要有更大的发展前景，早晚是要对峙的。
　　【恭喜你，通过本次观测，你发现了属于曹操的金色词条【用人不疑】。】
　　【想要获得该金色词条，需要解锁魏武帝·曹操的个人本纪后，再进行人物词条的奖励抽取后才有一定概率获得该金色词条。】
　　画面上。
　　曹操暗着的人物卡慢慢点亮了一个信息栏。
　　上面在公共界面显示出一个属于曹操的金色词条。
　　【用人不疑】
　　【词条简述：用人不疑，疑人不用，天下才俊众多，敢于用人又不拘小节，方能尽显其人之才。】
　　【词条效果：当你作为君主的时候，你拥有该词条，有两成（20%）的概率让你所使用的人才触发属于他的词条效果。】
　　【举例陈述：在你拥有用人不疑，且属臣为陆成安的时候，陆成安主动触发一身正气的几率提高两成（20%）。】
　　【身为君主完成第一阶段主线目标或你的属臣存活至一定时期，都将解锁奖励《三国志》。】
　　【解锁《三国志》后，该时代中的所有人物词条效果都将会全部开放与展示。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　有图，记得刷新。

第235章 我宁王不仁不义,那也很正常嘛
　　“这个词条未免太强了吧？”齐王忍不住脱口而出道：“有些词条本身就很难触发，这个词条直接是提高了触发属臣词条的可能性。”
　　“如果是那种让地方风调雨顺的属臣词条，配合这个词条，岂不是年年都有可能让一个地方做到风调雨顺？”
　　“前提是，你得找到一个能让地方风调雨顺的属臣词条。”秦王不否认这个词条的强度，但是同样在属臣之中，能让地方风调雨顺的属臣词条是非常少见的。
　　“但是，这样来看，陆成安和曹操之间的确存在很不兼容的地方。”齐王指出道：“而且......一身正气在这样的乱世之中简直就是一个无用之物。”
　　“这样下去，要是没有一个实力强大的诸侯保护他，以他的性子很快就会大祸临头。”齐王叹息道。
　　“最重要的是，道德这东西，完全是看在时代上的。”
　　“这样的时代背景下，根本就难以出现什么以德服人的诸侯。”齐王断定道。
　　“毕竟，在这样一个人吃人的世道里，你若是做不到这样的心狠手辣，下一个被吃掉的人，可能就是你自己了。”
　　齐王感慨，“而在这种乱世之中，百姓就是一头头待宰的羔羊。”
　　“对于这些诸侯而言，这些人口能提供耕种的粮食，那就是好百姓，提供不了耕种的粮食，还要吃他们为数不多的粮食，那就是暴民流寇。”
　　“这就是乱世的真相。”齐王深吸一口气，“希望大晟王朝不会有沦落到这一天的时候。”
　　齐王不是那种舍己为人的圣母。
　　她的心里很清楚，一个州府的百姓一天不吃粮食，他们只是会饿死，但一个国家，一个王朝却不会灭亡。
　　军队的士兵一天不吃粮食，他们饿死了，那么还能有谁来保家卫国，抵御外敌？
　　所以真到了那步田地，齐王是能做得出取舍的，她的选择会是让自己的士兵吃饱饭，只有让手上的兵吃饱了，她才有自保的能力，才能有机会结束乱世，不再让那些吃不饱饭的百姓出现。
　　如果把粮食分给了百姓，饿死了士兵，她不仅是失去了自保的能力，更失去了终结乱世的条件，而她的下场，也只能是跟那些饿死的百姓一样去慢慢等死。
　　齐王亲口说出残酷的现实后，其他人保持了沉默。
　　这种事情，她们不是不知道，而是装作不知道，心里也不想要去面对这样可怕的选择。
　　唯有经历过那样的世道，才能知道乱世之中人不如狗的恐怖处境。
　　成王心向父皇，未尝不是一种想要维持现状的想法，因为只要父皇在世，她就不用去面对很多本不该属于她需要面对的情况。
　　齐王的话语落地。
　　秦王又联想到自己的处境，难免是叹了一口气。
　　“既然碰到麻烦，那就去解决麻烦啊？在这里自怨自艾有什么用？”晋王冷声道：“原本终结乱世的机会是把握在你们手上的。”
　　“结果呢，作为君主开局就死了，现在却还要去怪是世道太乱了。”晋王继续说道：“哪个王朝的结束，不是从一个乱世下结束？我们的祖宗，是在乱世之中奋进，驱逐异族，复我晟室，就因为他是我们的祖宗，就一定能做到这样的事情？还不是靠自己努力做到的吗？”
　　“你们只知我在宫中及时行乐、奢华度日，但是，在我的治理下，这天下乱了吗？”
　　“我知道我在内政上的愚笨之资，但我懂得让陆成安来替我把持内政，只要让天底下的老百姓能吃得上一口热饭，我又岂是你们这些无能之辈能够相提并论的？”
　　“如今，这汉末的时代，就让你们满目愁容，志向全无，还想争女帝？”
　　“早早认清自己，跑去封地就藩，当个混吃等死的王爷，岂不美哉？”晋王冷声道。
　　随着模拟的次数增长，晋王在心态上早就有了变化。
　　没错，她一开始的想法是很年轻的，她想当女帝，完全是出自于女帝的地位高，说话谁都要听，又想着当上女帝很自由自在，想围猎就围猎，想干嘛就干嘛，全天下的人都得围着她转，只有她欺负别人的份，不能有人能欺负到她的头上。
　　什么好吃的都能吃，就想着过奢靡的日子。
　　晋王自己也不否认自己的思维是一个昏庸的君主，可是，随着在模拟推演之中，和陆成安日积月累的接触下。
　　她的心态也是在逐渐的变化和重塑的状态。
　　什么君权天授，什么天子之身高人一等，那都是放屁的，全部都是为了神化自己而‘欺骗老百姓’的话。
　　最简单的一个道理。
　　为什么天下老百姓，都信奉你这个皇帝？
　　是因为老百姓被那些‘君权天授’的鬼话骗了吗？还不是你祖上的父辈们给你打下了一个结实的基业。
　　让百姓相信大晟的皇室能让他们过上好日子。
　　听到百姓阴奉阳违地祝贺和发自肺腑的庆贺你，根本就是两码事，晋王享受过被人拥戴过的感觉。
　　那是陆成安替她代行君权，让天下吏治清明，百姓生活安康，她出行所到之处，百姓纷纷相贺。
　　而她在晋地以藩王的身份造反，当地百姓不顾身死，奋勇阻隔朝廷军队的镇压，这便是百姓对于她的认可和信任。
　　晋王虽然自豪于自己的儿子是个好皇帝，自己的孙子也是个好皇帝，但不意味着她就不想得到进步，同样成为一个好皇帝。
　　人的欲望是不断提升的。
　　如果晋王真的满足于现状的话，她干嘛还要每天进入【女帝养成计划】的界面？
　　她喜欢陆成安是真，爱自己的崽子也是真。
　　那干嘛不一步到位，孩子，相公全部一口气全部拿下，就在宫里混吃等死算了？
　　反正靠着陆成安和她的宝贝儿子，这大晟王朝的天下步入兴盛，只是时间问题。
　　可，这个人嘛，总归是口是心非的。
　　晋王承认自己是一个废物，不代表她甘愿这辈子就去当一个废物了。
　　当过女帝和没当过女帝，心态上是不同的。
　　在超高的民心下，被百姓们所爱戴，晋王把自己的百姓也真正当成了她的子民，面对异族人的欺凌时，她也咽不下这口气。
　　秦王她们，争的只不过是一个皇位。
　　而我晋王，想要争一个庙号。
　　我不争一世之名，我要万古流芳，争万世之名！
　　我要在老苏家的祖祠上，记上大名，要让后世子孙在她的牌匾面前，响响亮亮地磕头。
　　在史书上留下浓墨重彩的一笔！
　　而既然要当一个好皇帝，那么就要学会面对各个情况下，所具备的各种基础素养。
　　攻城她攻不来，所以她在学。
　　如此高强度的琢磨【女帝养成计划】，晋王想的便是让自己变得更加出色。
　　【汉末三国】这个剧情副本如此的艰难，反而是对上了晋王的胃口，也只有这样困难的世道，才能证明她的成长，这正是她晋王这段时间努力下来的价值所在。
　　如今，秦王她们仍然是看着里面的人物不断地进行学习。
　　而晋王只想实际操作，试试看以现在的本事能不能应付这样的局面，哪怕失败了，对于晋王而言，那也是一件有收获的事情。
　　这样的学习方式，不比她们干看着要强吗？
　　身为帝王，最起码作为君主的气度，作为君主的信心还是要有的，晋王有她的雄心壮志，现在渐渐有了自己的理想。
　　而今，晋王她想的是和史书上的人物比划比划，成就自己的一世英名，却不是在以后在史书上，对于她晋王的笔墨，仅仅只是一句——苏为英的母亲。
　　这样，咱在陆成安的面前，才能挺直腰板跟他大声讲话，而不是用几个银子，就要支支吾吾垂头丧气地认错了。
　　这样的女帝，太没尊严了。
　　我要狠狠地反攻！
　　晋王已经是满脑子的想法和套路想要实践了。
　　一旁的齐王和秦王根本想不到晋王还能逮到这样一个机会来狠狠地羞辱她们两个。
　　这个剧情模式中的副本困难，是大家都认可的一件事情。
　　光是看漫山遍野的臣卡和君主卡，就能知道这个世道的凶悍之处，故此，感叹一番，那也不是什么问题。
　　你晋王跑出来踩大伙儿一脚是什么意思？
　　但是一想到晋王打出了整个大晟王朝模拟推演，目前为止的最高成就，咬了咬牙，最终还是选择忍她一手。
　　【兴平二年，曹操平定兖州，吕布被迫逃往徐州投靠刘备。七月，因李傕、郭汜的火拼，汉少帝从长安东归，下诏让各路诸侯勤王。十月，少帝正式拜曹操为兖州牧。】
　　晋王看到刘备这两个字，来了点兴趣。
　　“刘备，这不是我的那个剧情模式里和曹操在长坂坡对决，被打得丢盔卸甲，还得靠咱成安力挽狂澜的那位吗？”晋王收拾了一下记忆，回忆道。
　　模拟次数多了，晋王也多了特别多的无用记忆。
　　不是刘备和曹操这两个名字同时出现，晋王一时之间也想不起来，如今终于是回想起那一场长坂坡之战了。
　　齐王点了点刘备的信息。
　　却发现因为信息情报的缺少，只能告知刘备的姓名和字号。
　　【建安元年，曹操讨平汝南、颍川一带的黄巾军何仪、刘辟等部，大获全胜，又得新兵，六月听从了荀彧和程昱的谏言，想要迎接少帝入许都，在洛阳奏明韩暹、张杨之罪，斩杀数人后，大行封赏，笼络人心，最终于九月迁少帝于许都。】
　　【建安元年十一月，曹操出任司空，行车骑将军事，总揽大权。】
　　【“挟天子以令诸侯！”】
　　【触发特殊背景，使得曹操势力获得全新的增益光环——挟天子以令诸侯。】
　　【在拥有该光环的情况下，曹操势力内所有的土地安定增加5点，农业增加3点，商业增加1点，人才吸引力提高一成（10%），各地诸侯在必要事件上，必须听从你的吩咐。】
　　与此同时。
　　陆成安这边，趁着张济联合李傕、郭汜二人，一起追赶汉少帝之际，跑路去了荆州。
　　张济说到底还是旧有的军阀主义，认为有兵就是爷，只想着满足士兵的需求，脑子里就没有想过百姓这个概念。
　　张绣虽然各方面都比张济出色，但现在张济没有倒下来，张绣还是很孝顺的，方方面面都听他季父的话。
　　陆成安感受到三观上的不合，离开张济又成了必然的事情。
　　但，张济张绣也没有为难他，在陆成安表明了去意以后，张济还送了他一匹好马，就当是结了一个善缘。
　　值得一提的是，陆成安一直以为贾诩的道德水平非常低，结果认识了以后，点开面板一看，贾诩的道德数值竟然是一个飘忽不定的状态。
　　【身不由己：在局势危机祸及性命之际，你的道德数值将不受控制，在局势安稳，天下太平之际，你的道德数值高于80点，当你的道德数值低于20点的时候，你所提出的计谋成功率提高四成（40%）】
　　这是贾诩其中的一个词条。
　　联想到贾诩还是魏晋八君子，甚至贾诩还是八君子之首。
　　陆成安心里就不意外了，但是这个贾诩的词条，那真是灵活的道德底线，自己可能要没命了，那就当场道德败坏。
　　而一来到荆州，陆成安没有投奔刘表。
　　刘表内部派系林立，世家对峙的尖锐矛盾程度，比起袁绍那边还要离谱，陆成安作为外来人士，想都别想混入荆州的圈子。
　　学卧龙隐居等死了。
　　希望下次剧情模拟开始，已经在模拟推演中锻炼了那么多次的亲王们，不要再搞什么花样了。
　　陆成安退出剧情模式。
　　但他的人物卡仍然在前进着。
　　【建安二年，你在荆州隐居归耕，时常与当地的寒门士子来往，由于学识高超，与人为乐，开始授业于此，在此地多有善名，刘表曾多次征召于你，却被你委婉拒绝。】
　　【一日，你在隆中偶遇一位风雅之士，你二人相谈惬意，他自比管仲、乐毅，你深信之，时人对他却都是不屑一顾。】
　　【你后来得知他的名字叫诸葛亮。】
　　【建安五年，曹操赢得了官渡之战，大获全胜之际获得了原本属于袁绍的全部势力与版图，旋即展开了攻掠天下的霸业。】
　　【建安六年，刘备为曹操所败，投奔荆州刘表同时，积极联络当地的豪杰，刘备四处拜访当地俊杰。】
　　【建安十二年，刘备受徐庶推荐，得知荆州有一人名为诸葛亮，才识过人，但不可屈就到此，需将军屈尊以相访方可得之。】
　　【刘备三顾茅庐，终见诸葛亮，而在诸葛亮的身旁又有一人，其身姿昂然不失英伟之气。】
　　【与诸葛亮相见后，刘备便叫其他人避开，诸葛亮笑而摆手，认为身旁之人可一同盘膝而论。】
　　【在一番介绍之后，刘备这才知道，在诸葛亮身旁的你，乃是当年因徐州屠城一事，弃曹而去的陆清正，他久仰你的大名，一时之间，眼眸之中闪起光芒。】
　　【为了心中的理想，刘备吐露心迹，诸葛亮因此而分说了出了隆中之策，认为只需要拿下益州和荆州两地，刘备率领益州的军队从秦川出击，而在荆州的军队直指中原，以此二路再联合江东孙权，未尝没有一抗曹操之力。】
　　【你却认为隆中策之中，只是暂且的权宜之计，益州、荆州两地，阵线分割，本身就是弱势的一方，不能集中兵力，却要分兵而战，倘若一方阵线溃败，另外一方的失败也是迟早之事，天下诸侯皆有一己之私心，万不可尽全而信之。】
　　【刘备深思熟虑，认为你们二人所说的话，都有一番道理，他征纳了诸葛亮的同时，询问你有没有出仕的想法。】
　　【然而却遭到了你的委婉拒绝，表明一生的志向，只希望归耕乡野，安乐一时。】
　　【刘备对此感到遗憾，却也没有强求于你。】
　　【建安十三年，曹操南下，刘备败走当阳，孙、刘二家联合，周瑜于赤壁大破曹操，史称《赤壁之战》。】
　　【此战过后三分天下的局面逐步呈现。】
　　【建安十五年，周瑜卒，鲁肃代之，你在荆州病重，不久后溘然长逝，在临行之际，你留下了一幅书画笔墨——《汉道路远，不知谁人还可定江山》。】
　　【由于你和你的属臣陆成安阵亡，本次剧情模式结束。】
　　【根据系统判定，鉴于陆成安存活时间较长，时间线来到三分天下的格局，恭喜解锁《三国志》。】
　　【你可以通过进入历史游廊，点击观看《三国志》，将了解到本时代的全部面貌。】
　　【汉末三国剧情模式，本周使用次数到此为止。】
　　【该副本将暂时进入不可使用状态。】
　　【下次开放时间是——两天后。】
　　【根据本次副本的综合评分较低，你无法获得词条奖励，你的属臣无法获得本次剧情模拟的记忆。】
　　晋王顿时怒了，她等了半天，就是等着自己大展身手的机会，结果这个副本是每周只能一个人开启一次。
　　秦王偷到了这周的次数，导致其他人还要等两天后才能再次进入这个剧情副本之中。
　　而最气的是，这次剧情模式，解锁的奖励只有一本《三国志》，一本史书有什么好看的。
　　越想越气的晋王进入了历史游廊，翻开了三国志，这么做，主要原因就是不了解这段历史背景和时代。
　　晋王嘴巴上说，不需要了解什么背景，拿起大刀就是干，可是她脑子还是挺清晰的，该了解的信息还是要了解。
　　有信息，才能知道哪些事情是能做的，哪些事情是不能做的。
　　就算是这本三国志非常枯燥，没有意思，为了更好地配合陆成安的人物卡打穿这个模拟副本，她晋王也要看下去。
　　然后晋王翻开了奖励出来的《三国志》以后，却发现这里面所记载的内容并不是自己想象中那么枯燥的史书。
　　它是把很多很多的故事与史书结合在了一起。
　　其中的剧情跌宕起伏，就仿佛是在看一本演义小说一样。
　　不知不觉之中，晋王就看入迷了。
　　最有意思的是，这本《三国志》还能询问你要从哪个君主的视角去看整个背景故事。
　　晋王想了想，选择了刘备，因为在中后期之中，刘备和陆成安有过一面之缘。
　　而看着上面栩栩如生的故事情节，有时候到了一个关键的剧情内容，还会多出一段插画，这其中各路人物的登场，更是让晋王大呼过瘾。
　　晋王这才意识到，自己到头来还是低估了这次剧情模式的难度。
　　陆宝原来是在跟这帮神仙过招啊？
　　这下，晋王是更加振奋了。
　　有难度，才有乐趣，天天和自家那些姐姐妹妹对线，简直是荒废自己的才能。
　　两天后，这个周本再次打开，我晋王一定能先拔头筹，给你们看看什么叫大晟王朝的骄傲！
　　一边想着自己如何大发神威，一边看着手上的这本三国志，晋王的雄图霸业逐渐是在脑海中勾勒。
　　与此同时。
　　宁王府上。
　　一个身着锦麟卫袍子的军官单膝跪在地上，崔钧心抱拳说道：“启禀宁王殿下，这是附近可能跟殿下所说的桃花源有所相似的地方。”
　　“当地的县衙内，所登记到的人口户籍与名册，全都在这里了。”
　　宁王看了一眼名册道：“我听说你家中贫寒，到时拿赏钱的时候，多拿几两银子吧。”
　　“多谢殿下。”崔钧心低下头说道：“为朝廷效力乃是下官的分内之事。”
　　“嗯。”宁王翻了翻上面的名册。
　　开始寻找那几个熟悉的名字。
　　而她是以朝廷追寻逃犯的理由，向这些县城要来的名册，至于要找谁，那很简单，无非就是自己当上女帝时的桃源三杰。
　　她的同门师兄弟。
　　通过数次模拟推演，大晟王朝在朝堂之中，哪些人可以用，哪些人用不了，宁王的心中已经门清。
　　目前，最宝贵的人才遗产，便是流落在外的桃源三杰。
　　因为在朝堂之中和长孙家不是一伙儿的那批大臣，其实自己也有自己的派系，拉拢过来，他们也有自己的集团利益需要得到诉求。
　　宁王哪怕拉拢过来，与其说是用那批人，还不如说是双方之间的合作，她想要用这些人干倒长孙家，而这些人也想通过干倒长孙家，获得更大的晋升空间。
　　双方都有一个目标，那就是打下长孙家。
　　这是他们的合作基础。
　　同理，一旦长孙家被吃下了，这些原先合作的人获得了肥沃的土壤得以发展，下一步，宁王就要考虑被这些人所反噬。
　　所以，朝廷里这些根深蒂固的派系，宁王只能把他们当做自己的附庸，一种雇佣过来的打手关系，而不能作为嫡系。
　　因为他们本身就在朝中拥有一定权力，而且又不是借助她的力量攀爬上来的，所以，在忠诚度上，既然能被宁王征召拿来作为一支打垮长孙家的力量，自然也能为了更进一步，而被其他亲王掌控。
　　桃源三杰和这些人就有本质上的不同，首先这三人都出身较低，没有皇室的支持，是很难步入仕途，想要身居高位，更是无稽之谈。
　　其次，出身较低，也提供了这三个人相对清白的家世，而且，他们的潜能已经是在模拟推演中证实过了。
　　只需要一个学习的空间，他们就能蜕变成金色的臣卡，要知道以长孙家为代表的世家集团，也就长孙明一个金色的文臣卡作为核心。
　　桃源三杰，相当于是放在外面的三张后期金卡，宣平可以拿来做内政，程和可以拿来做谋臣，李徽既可统兵打仗，亦有一定修养安民的能力。
　　干掉长孙家，可以拿桃源三杰作为自己的保底嫡系，再配合其他想要干下长孙家的外部势力，逐渐破除自身的枷锁。
　　不过好在长孙明主要枷锁的对象是秦王，而不是她宁王，在通过进入北镇抚司这个机构以后，长孙家就更不敢窥视她宁王的一举一动。
　　因为北镇抚司这地方，长孙家是不敢碰，也碰不了的。
　　宁王现在找到桃源三杰，就是为了给自己组建一个班底。
　　汉王吃的是陆成安事功学说留下来的本钱，拿的是张瑞、张珣等人，晋王自成派系，有晋王五骏骑，但其实晋王也拿了一部分四世三贤这次模拟之中涌现出来的武臣资源。
　　吕琯陈济，这一组卡，晋王是一定会去组的。
　　这样看来，汉王和晋王的基础班底都是有组建好的雏形，反观她宁王深陷淤泥，一穷二白。
　　能用的只有内廷中的太监作为内应以及北镇抚司的探子，格局上就差了太多，这些人导致宁王只能做个小的，不能想办法做大自己的基本盘。
　　所以，桃源三杰，是她宁王做大的必要班底。
　　可以说，这三个人，才能让宁王具备和汉王、晋王一同争霸的资本。
　　而且，没有人比她宁王更有这么好的条件去找人了，她能在北镇抚司动用探子来找人，是一个天大的优势。
　　秦王靠不住，宁王只能想办法单干了。
　　白天，她是不可能浪费时间再去登录【女帝养成计划】了，在宁王心里，她现在的一身所学，已经足以受用，不需要再去加强自身的能力。
　　所以，在这个阶段，她要尽可能在现实之中开始滚出属于自己的优势，夜里的闲暇空间，在琢磨琢磨【女帝养成计划】则是再好不过的时间利用。
　　宁王已经感受到了自己生存上的岌岌可危。
　　光想着和陆成安谈感情是不可能的事情，有太多太多的人在这条路上拦着了。
　　即便是感情和睦，以晋王的德行，当上女帝了，肯定是要把她俩给拆散了的，到时候，自己就真的只能在宫里哭戚戚，饱受晋王的欺凌。
　　放任晋王和陆成安在宫里白日宣淫，而她宁王还得在旁边听着，那还得了？
　　等我当上了女帝，把你们全部丢出去就藩，自己和陆成安过二人时间，先婚后爱，岂不是更好的选择？
　　反正好好谈感情，最终的目标也是得到陆成安这个人，而先当女帝抢人再谈感情，最终还不是为了得到陆成安？
　　宁王一开始还过不去心理那一关，想着感情上的共鸣，才能双宿双飞。
　　但现在，宁王想通透了，你若是想要先在感情上共鸣，这其中所耗费的时间和精力是漫长的，人晋王早就抱着娃儿在宫里打滚了。
　　现在还有一个汉王在外虎视眈眈，大晚上偷偷跑到汉王府里找陆成安。
　　宁王继续矫情着，考虑什么先得到心，再得到人，那黄花菜估计都要凉了。
　　你晋王开了抢姐夫的先河，我宁王有样学样，有什么不妥当的地方？
　　汉王不仁，晋王不义。
　　我宁王不仁不义，那也很正常嘛。
　　.....
　　.....
　　.....

第236章 这样的人才,可不能便宜外人,老五,看你的了.
　　汉王府。
　　正逢入秋之际，天意渐凉。
　　换了一身行动方便的衣服后，陆成安便选择退出剧情模式，一方面是与自己并肩作战的队友倒得太快了，另外一方面就是在现实里头，他逐渐手上有事要做了。
　　汉王从正英帝的手上抠了五百个乡勇出来，而陆成安受到嘱托，代为‘训练’。
　　这就是吕琯陈济以及鬼嵬军最初的雏形。
　　而兵权这种东西，对于皇室而言本身就比较敏感，想要自由掌控兵权是不可能的事情，必须要有各种合法的手续才能调动。
　　正英帝拨出来的这五百个乡勇，也不是给汉王兵权了，实际上的兵权仍然是在正英帝的手上。
　　汉王想要调动兵权，还是要在正英帝这边走一下该有的必要流程，不过呢...训练这支队伍的将领可以是亲近汉王的人。
　　一般情况下，不是战争期间，兵权这东西是非常令人忌讳的，在越接近政治中枢地区的兵权，除了皇帝以外的其他人，想要自顾自调动是非常困难的。
　　模拟推演里，这些亲王所调动的士兵，都是地方士兵，而且普遍都是正英帝无法控制局面后出现的叛乱。
　　你以为魏王的造反很仓促，其实她每次叛乱都讲究了时机，不是有外敌当前，就是正英帝在地方的民心下滑了，魏王才会举兵造反。
　　有一次，正英帝非要跑到南方纠察一下各地的贪污情况，当时魏王趁机作乱，南方这些官僚人人自危，害怕自己被正英帝追究责任，竟然还有人当带投大哥，一不做二不休跟着魏王反了。
　　而在魏王偏远的藩地，正英帝的掌控力也的确远不如魏王，其次藩王能拥有一定数目的护卫军，这给造反准备了前置的条件。
　　值得一提的是，皇帝驾崩以后，交接皇权的期间，也是会出现短暂的民心不稳。
　　秦王上位的几次模拟，都是长孙家把持朝政，虽然仍然是让整个朝廷稳定了下来，但是长孙家还是以世家集团的利益为主，以此获得其他名门望族的支持，可是，每个人能分到的利益就那么多，长孙家只能间接破坏更下层的利益，来养更上层，更顶端的人。
　　这就导致秦王上位期间，她作为傀儡，长孙明的一些做法，极大地伤害到了百姓，叛乱不断上升，各地藩王的兵权不再受限制，整个秩序慢慢陷入崩坏。
　　正英七年，整个朝堂还是在正英帝的完全掌控下。
　　陆成安到了校场和吕琯打了一声招呼，就开始正常地操练士卒、选拔优秀的士兵。
　　没有小说里那么多武夫不服文人的桥段，没有多余的冲突和矛盾，皇帝颁发下来的命令，你敢有半点的违抗，无疑是找死的行为。
　　吕琯虽为勋贵，还继承了祖辈世袭下来的长平侯爵位，心中有股子傲气，有时候做事，表现出来的能力也不行，可人也不是真傻子，最基础的一些道理，他还是懂的。
　　和陈济组合，能形成保底金卡的吕琯，他在仕途上的潜力很高，只是需要时间的打磨和人生上的经历。
　　武臣锻炼的最好方式是多征战。
　　从剿山贼，打藩王做起，慢慢担任镇守边疆的重任，甚至在经济和军力提升上来了以后，对草原发起反攻。
　　能做完这一套流程，再愚笨的人，有这种人生经历，他的能力都提上去了。
　　同样，陆成安也不是说光训练这些士兵，自己就找个阴凉地歇息了，他自己也是投入到了训练过程中。
　　你不以身作则，谁会愿意跟着你一起埋头苦练？
　　但是，陆成安现在也没有拿鬼嵬军的那套训练方法给这些乡勇用上，因为那套锻炼体格的方法，在强度上，实在是太高了。
　　你不提高这些士兵的待遇，他们跟你素未相识的情况下，谁能坚持得住那么苦的训练？
　　普通的训练，以身作则，他们也就跟着你练了，强度太高，你以身作则，他们也只会以为你是一个疯子，而不会跟着你一起去吃苦。
　　说白了，还是银子问题。
　　要是有银子能保证这些士兵的日常生活，能让他们吃上肉，让他们知道只有留在这里艰苦训练才能过上好日子，有多余的银子或者粮食能拿来补贴家用，那么，再苦的日子，他们都能忍下来。
　　这就是属于国人的坚韧。
　　陆成安在校场和这些士兵操练了一整天，看了一眼自身的武力数值，上面显示——保持这样的训练强度，再进行训练一个月的时间，你的武力将提高3点。
　　回到汉王府，陆成安洗了一个澡刚躺在床上。
　　一个小太监带过来一份口谕。
　　岳父唤他入宫面圣。
　　陆成安只得起身换上一套清爽的袍子朝着皇城的东华门赶去，看小太监笑容相迎的面相，这趟入宫说不定是有什么好事。
　　总不能这一家子人，成天就想着来折腾他吧？
　　在入宫的时候，陆成安还特意观察了一下皇城的门口，有没有其他人所停驾的马车来判断这次入宫是什么性质的。
　　如果是多人议事的公事，以他的资历，还是少说话，装死比较好。
　　私人性质，陆成安便有些不明所以了，岳父找他能有什么私人性质上的事情？
　　那总不能是他和汉王的事情东窗事发了吧？
　　这就根本不是私人性质的问题了，直接点，往他府上送三尺白绫吧。
　　入宫的陆成安在琢磨不透岳父的千般心思后，显得惴惴不安。
　　这样看来，严嵩的词条揣摩圣意，未尝不是一个好词条，至少见皇帝的时候，心里有数。
　　乾清宫。
　　正英帝的脸上难得地露出了笑容，他昨夜脑海之中有了这段记忆以后，就在思考，自己要不要见一见陆成安。
　　这段时间，正英帝召见陆成安的频率太高了，其实，对于一个帝王而言，这不是一件好事，对于一个臣子而言，这也不是一件好事。
　　皇帝见一个人多了，其他的大臣难免会认为陆成安成了陛下新的宠臣，这就少不得一些糟心的蝇营狗苟之事。
　　受到皇帝恩宠的臣子，是容易被针对的。
　　但是，正英帝心里实在是难熬的紧，他实在是太想要见见自己这个日后身为帝国双壁的大臣了。
　　陆成安进宫后，正英帝隐去了自己脸上的喜悦之色，而是故作淡然地问道：“爱卿，晚膳吃过了吗？”
　　进宫的陆成安也傻眼了。
　　岳父召见他，问了一句没头没尾的话，顿时是让陆成安在思考这句话有没有什么深意，最终他编造了一个谎言，“臣吃过了。”
　　你愣是让他说没吃过，万一岳父让他留下来吃席怎么办？
　　所以，陆成安说话要谨慎考虑。
　　皇帝这个职业，是一定需要聪明人来当的。
　　而聪明人往往都有一个特性，那就是喜欢去脑补。
　　在皇帝这个位置上的人喜欢脑补的话，对于那些臣子而言，就不是一件什么令人愉快的事情了。
　　很多人的死，不是死在别的，就是死在了皇帝的脑补上。
　　殿中的正英帝看着陆成安的面孔，让他多年以来，被政务操劳和群臣勾心斗角而逐渐冰冷的心缓缓燥热起来。
　　眼神中多了一抹欣赏。
　　作为皇帝，他太了解某些人的龌龊了，他们表面上是一幅我为了你好的面容，实际上背地里干出来的勾当令人作呕。
　　有些大臣，是为了名声而追求名声，表面上仗义执言，慷慨赴死，愿为百姓肝脑涂地，实际上，又是在青楼豪掷千金，又是在日常生活上奢靡度日。
　　说的满是空话，真正做事的却一个都没有。
　　正英帝回想到陆成安在他托孤之际的生死相托，而陆成安更是没有辜负他的心意，帮汉王打理好了这个江山社稷，更是做出了一番英雄事业。
　　这才是真正的肱股之臣啊！
　　这一个白天，正英帝都在回想陆成安所做出来的事情，陆成安为大晟王朝所做出来的贡献，他的内心，其实也是相当为之感动和心潮激昂的。
　　因为如此，正英帝实在是熬不住想要见陆成安一面的心思，他本身是打算从长计议，想按部就班慢慢来，在悄然之中让陆成安在朝中有一席之地，以此避免陆成安受到其他派系的大臣所打压。
　　现在转念一想，朕才是这大晟王朝的天子。
　　谁敢打压朕的人？
　　不要命了？！
　　陆成安和其他大臣是有本质区别的，其他大臣为国做事的同时，也在为己谋私，给自己的家族分一口汤。
　　所以，他正英帝要防着。
　　陆成安这样的人，心向着的是大晟王朝，心向着的是天下百姓，这样的人，朕防他作甚？
　　正英帝压了压心中的跌宕起伏，平复了一下心情，缓缓道：“朕有一事相托，也不知道爱卿愿不愿意。”
　　陆成安执礼道：“还请陛下直言，臣必当公事公办。”
　　不知道为什么，陆成安感觉岳父今天对他特别好，好的有点不像是一个皇帝了。
　　有股步入‘蜜月期’的奇怪感觉。
　　你一个当皇帝的，直接说要他做什么就行了，还要问愿不愿意。
　　难道...
　　是有人给岳父使用了体验卡？
　　如此大的转变，没有人给岳父使用体验卡，这实在是太难说得通了，但是陆成安模拟次数太多了，他也不好猜测是岳父是用了哪一张体验卡。
　　但，如果是跟晋王当女帝有关的体验卡。
　　这会儿，陆成安可能就不在宫里了，而是被岳父打包送到晋王府上，把晋王和他关在一个屋子里，并且无论说什么都不可能放他们俩从里面出来了。
　　除非晋王生下几个崽，陪岳父‘玩’。
　　因为，一个皇子对于岳父的诱惑力还是非常强的。
　　何况是晋王的那种开创一个新时代的皇儿。
　　正英帝要是有那段记忆的体验卡，心里的想法肯定是——今年你俩要是不把苏为英捣鼓出来，老子要你们俩好看！
　　陆成安心中猜测如果真是体验卡的话，很大的概率会是那张没有和皇女们有过关联的体验卡，十有八九是那张【仁宗帝灵】了。
　　其实，其他存档，陆成安也开出来了正英帝的皮肤，但是陆成安一般都是忽略掉的。
　　而正英帝听到了陆成安的答复，缓缓道：“朕请你来，是想要让你教一教朕的几个顽劣之女。”
　　“晋王生性跋扈，好吃懒做，做事不知轻重，朕让她好好学些东西，她却常常无故推脱。”
　　正英帝叹了一口气，他是想让陆成安多做一些实事，当朝中大臣，但是无功不受禄，没有功劳没有资历，陆成安不可能无缘无故爬到别人的头上，这不是在帮陆成安，是在害他。
　　所以，正英帝现在的设想，就是让陆成安的本事发挥到最大的限度，让陆成安去教导一下他的皇女。
　　以陆成安的才识，教自己的女儿，是绰绰有余的。
　　而晋王本身就好武艺，让陆成安这样以功绩入武庙，文武双全的俊才去教晋王，未尝不是一件好事。
　　正英帝就怕晋王的性子太恶劣，把陆成安给祸害了。
　　“朕想要让你去晋王府上，做侍读的学士。”正英帝缓缓说道：“给咱家的老三、老五、老六、老七、老八好好讲一讲功课。”
　　正英帝想到这里，不仅感觉自己这是大材小用，那甚至是有些为难陆成安了。
　　虽然正英帝很宠溺晋王，但是正英帝从来不会因为溺爱而无视晋王身上的缺点。
　　而晋王还不是里头最麻烦的。
　　最让正英帝担心的是老五燕王。
　　老五成天把自己关在皇宫里，也不出去见人，更不与人交际，每天照顾老五的宫女，在中午，晚上，把要吃的膳食放在老五的宫殿外。
　　最起码晋王还和人有基础的交流，燕王是从来不和人交流的，哪怕是说一句话都非常罕见。
　　比起楚王、濮王、成王，老六老七老八这三个不谙世事的孩子。
　　燕王是最让正英帝担忧的。
　　按理说成年的皇女，不说外放就藩，最起码也得离开皇宫，在京师准备一个府邸居住。
　　燕王早早就到了十八岁，但是考虑到燕王性情上的孤僻，比起成王更加不善于交流的模样，这让正英帝是不敢把燕王放在宫外的。
　　陆成安还是第一次听到燕王的名号。
　　即便是在模拟推演中，燕王在他的印象里也很少出现，只有在第一次模拟的时候，在选择女帝的时候，出现过燕王的立绘。
　　后面的模拟推演中，就几乎一次都没有见到过燕王了。
　　而正英帝做出这样的考虑，强迫燕王到晋王府上修学，理由很简单，他这个当父皇的，不可能一辈子都去照顾一个女儿。
　　他早晚是要驾崩的，下一个接替皇位的人，会让你这个先帝的女儿继续留在宫里吗？
　　汉王能同意，但汉王之后的皇帝呢？
　　燕王早晚是要出宫的，现在因为疼爱她，没有去管，任而放之，往后，便是害了老五。
　　不管怎么样，就是这个女儿不情愿见人，不情愿说话，正英帝都要逼着她和别人接触。
　　而对于陆成安而言，其实模拟的时候，他就在教这些皇女做事了，侍读陪学这工作，也算是重操旧业了。
　　虽然，马上是应诺下来。
　　听到陆成安的答应，正英帝点了点头，他让陆成安入宫，既是在得到这段记忆后，想要见陆成安一面，另一件事，就是想让陆成安来教自己这些皇女们的功课，最主要的一点，是看看陆成安能不能和老五建立沟通。
　　在成王稚嫩的话语下，正英帝想来想去，这样的人才，确实不能便宜给外人了。
　　通过各方各面的思考。
　　他手上适合出嫁的女儿只有燕王。
　　而陆成安都能和青州的女将友好相处，和自己这个性情古怪的女儿建立交流，未必没有可能。
　　加之陆成安的性格极好，自己这女儿嫁出去，那左思右想也不是一件吃亏的事情啊。
　　毕竟老五性格怪是怪了点，但是在卖相这一点上，正英帝还是很自信的，毕竟老五的爹，是他这个英明神武的晟仁宗。
　　这一手，既是拉拢了陆成安，要是运势好，还能解决老五的终身大事，送出宫去不再是宫里蹲。
　　那这对谁都是一桩好事。
　　老五，看你的了。
　　要是你们两个互相不满意，没有一个好结果的话。
　　正英帝就只能选择便宜外人，保持旧有的路线，继续让秦道秀和陆成安结合了。
　　.....
　　.....
　　.....

第237章 本王要匡扶汉室,谁反对?
　　“畜牲呐！背信弃义的江东鼠辈！你们不得好死！”晋王发出了惨绝人寰的哀嚎声。
　　从白天看到晚上，晋王终于是对整个三国的历史背景有了一个充分的了解。
　　所以，她现在痛苦万分。
　　因为，晋王选择的主视角是以季汉为主的刘备，有先入为主的代入感以后，晋王对东吴产生了极大的敌意。
　　滚你妈的！
　　哪有当盟友捅队友两刀的。
　　什么狗屁不通的决策啊？
　　你把季汉搞了，你东吴就能打曹魏了？
　　人家季汉本身就是最弱的一块势力了，只占据益州和荆州这两个地方。
　　而曹魏资本雄厚，哪怕是一打二，虽然打的很吃力但他们还是能打，你这一刀把刘备给干住了，局势顿时逆转了啊！
　　弱的一方结盟才有抗衡的空间，结果先内部闹起了矛盾，导致弱的一方更弱，强的一方只需要坐山观虎斗，静待良机。
　　晋王都快给东吴人给气吐血了。
　　接着，晋王看到三国志最终的结局是三分归晋，她更是有种说不出来的感受，三家那么强的势力，结果被司马家偷家篡权的结局，是晋王根本想不到的。
　　在这个时代的历史背景中，晋王感觉到的是——翻盘、被翻盘，然后翻盘再翻盘，翻中翻。
　　没有人能确保自己能笑到最后，前一秒谈笑风生的人，下一秒就死于非命。
　　这实在是一个波澜壮阔的英雄时代！
　　晋王不由感叹万分。
　　无论是曹操、刘备都是英雄，曹操那句——‘天下英雄唯使君与操耳’，晋王是很认可的。
　　至少，曹魏和季汉这两家，晋王心里是有认可感的。
　　当然，让晋王最难以忘怀的是，这本《三国志》没有一个人是固定的主角，一开始以为，主角会是出场英姿不凡的袁绍，后面以为是独战八方，天下无敌的吕布，再到后面感觉是赢了官渡之战的曹操天下无敌，结果还能冒出刘备的极限翻盘，东吴的赤壁之战。
　　可以说，人人都可能是这个时代的主角。
　　这实在是太精彩了！
　　了解到这个时代的真实背景后，晋王更加期待两天后的周本打开，她要和这帮人同台竞技的兴奋感。
　　和这样的对手交锋才能让自己变得更加强大。
　　“我得做一下部署。”晋王思虑道：“哪些人可以拉拢，哪些人不可以用。”
　　“如果从献帝的路线开局，能争取到的人才，应该不少。”
　　“咱要让陆成安看看本王的真正实力和作为君主的担当！”
　　“然后让他臣服在本王的魅力下，无法自拔。”
　　......
　　燕王宫。
　　正英帝敲了敲门问道：“玖儿在吗？”
　　没有回应。
　　陆成安和正英帝面面相觑。
　　正英帝也没有想到老五连他这个父皇的话都不回应，这让正英帝都略有些尴尬，但他带着陆成安，也不敢贸然闯进去。
　　“请个宫女进去吧。”正英帝向着旁边的太监吩咐道，“就对玖儿说，为父给他找了一个教功课的先生。”
　　而此时此刻。
　　在燕王宫内的燕王苏钰玖流露出满脸的疑惑，她怎么也想不到父皇会莫名其妙造访她的宫殿。
　　她已经接近有五、六年...也可能更久...没有和别人正常地说过一句话了，只有父皇找她的时候，才会开口说几句话。
　　不知道为什么，只要一和别人说话，就会让她很不自在，很不舒服。
　　燕王更喜欢一个呆在一个地方，安安静静地享受着宁静的氛围，过着混吃等死的日子。
　　自从一个名字叫【女帝养成计划】的麻烦降临后，燕王感觉自己的生存危机越来越明显了。
　　她的这些姐姐妹妹，野心一个比一个大，野心一个比一个疯狂，为了让自己不被人发现，燕王小心谨慎地避开了一切可能会发现她动静的方式。
　　后来，燕王发现，有个功能叫做【隐身】，只要使用了【隐身】功能，你所做的事情，只要不是那种惊世骇俗的事情，那就不会被人发现。
　　有了这个功能，燕王感受到了一股来之不易的安全感。
　　小心翼翼地经营着自己的一亩地。
　　在二姐秦王被抬上当傀儡的时候，她感觉到京城危机四伏，最终做出大胆的决定连夜出逃皇宫，拿着父皇在每年的庆宴上送给她的银子和财物跑到乡下找了一个农庄蜗居。
　　晋王反攻朝廷的时候，她如法炮制在晋地太原城隐姓埋名地过着隐居日子。
　　汉王当女帝的时候，是她为数不多的快乐，她能躲在皇宫深处藏着，清闲的后宫也不会有人来打扰她。
　　女帝？
　　这职业太危险，还是离我远远吧。
　　燕王苏钰玖不知道她的这些姐姐妹妹为什么会对这样一个危险、朝不保夕的位置那么在意。
　　听到父皇的声音，苏钰玖也不敢跟父皇过不去，毕竟父皇是给她银子，让她生活的人。
　　燕王整理了一下衣着，小心翼翼地拉开了门缝，看着外面洒进来的傍晚夕光，父皇和一个看起来陌生又有些熟悉的面容出现在了她的眼前。
　　是...是陆成安！！！
　　陌生是因为她燕王其实没怎么见过陆成安这个人，熟悉是因为陆成安在模拟之中出现的次数太多，是一个耳熟能详的人物。
　　可在现实之中，燕王还是第一次见到陆成安，看到的一瞬间，就有种无所适从的感触，想要躲进被窝，把自己蒙起来避难。
　　这家伙是个危险人物！
　　确信！
　　危险程度非常高！
　　她刚刚拉开门缝的小手一个瞬间就把门关上了，心脏砰砰砰直跳，她感觉到精神上有种说不出来的紧张。
　　燕王支支吾吾地说道：“父...父皇...”
　　“你有什么事...就在这里说吧。”
　　隔着门的声音，听起来有些沉闷。
　　正英帝尴尬地朝着陆成安笑了笑道：“我这个老五，有点怕生，她没有针对你的意思。”
　　这是怕生？
　　这明明就是社恐好吗？！
　　陆成安在心里说道。
　　而在宫殿内的燕王有些气愤地推开了宫门。
　　父皇说她是怕生。
　　这怎么可能！
　　只是故意和别人不交流，装疯卖呆谋求自保罢了，真的想要和别人交流起来，还是畅通无阻的。
　　燕王在心里肯定道。
　　下一秒，完完整整地看清楚站在门外的陆成安后，燕王光速又把推开的门关上了。
　　可恶，隐居的时间太久了。
　　过惯了一个人生活的日子。
　　根本就不想和其他人交流啊！
　　父皇，你实在是事多，要不然随便找个理由给我赐死了吧？天天给你女儿找麻烦，是不是太不当人父了。
　　莫名其妙就带着陆成安过来了。
　　不知道他在想些什么。
　　燕王在门后，稍加思索了片刻，凭借着高超的危机意识，结合成王所使用的体验卡还祸害其他姐姐妹妹这一事上。
　　而这时，她忽然是想到了某种可能性。
　　浑身冰凉，如坠冰窟。
　　你这个当爹的，是打算让她被大姐砍死，还是被三姐砍死，还是被四姐砍死呢？
　　那么多的正事不做，成天捣鼓着邪门歪道的路子是吧？
　　燕王头晕目眩。
千?寻:?免.费;小,',?说".,,裙!2.,5!;5:?:.5,9''5.?,!3?0:0　　她百分百可以肯定，她这个父皇已经是打着主意想把她赐婚给陆成安了。
　　因为其他人都有不能赐婚的理由，而老六老七老八全是小孩子，不可能这个年龄就拿出赐婚，只有她无权无势还适龄。
　　陆成安是个好人，还是一个顶尖臣卡。
　　但是，我燕王，无福消受。
　　因为一个陆成安，后面代表着三个麻烦精。
　　汉王、晋王、宁王。
　　这三家，一定会找她的事。
　　而燕王就想苟住自己的小命，在这样穷凶极恶的战场上，她也不想被晋王逮着穿小鞋。
　　那么，怎么样才能让父皇打消这种奇怪、一拍脑门之下想到的馊主意，从而保全自己呢？
　　燕王抓狂了，双手捂着脑袋。
　　我就想一个人安安稳稳渡过一辈子。
　　有那么难吗？
　　......
　　......
　　......

第238章 给你们上上强度!
　　燕王宫的宫门紧紧封闭。
　　正英帝和陆成安就这样呆呆地站在宫殿的门外，这样你看我，我看你的对视着。
　　过了十几秒钟。
　　燕王宫的门还是打开了。
　　一身宫廷锦袍的燕王鼓起自己的腮帮子，看着仿佛是用了很多种方式强行让自己冷静下来了。
　　以父皇的性格，她燕王这次不给父皇面子，父皇就会在心里对于这件事情斤斤计较个老半天。
　　在这种私事上，你越是抵触父皇的做法，他的逆反心理就越严重，就越要跟你对着干，燕王综合考虑下，还是迎接了父皇入宫。
　　正英帝的脸色果然是好看了不少，他伸出手，放在了燕王的肩膀上，“天天藏在自己的小屋子里，干什么呢？躲这屋里头，有那么好玩吗？平时多找你三姐去南苑打打猎，总是闷在宫中，不是一件好事。”
　　燕王额头微微渗出冷汗，肩膀上感受着父皇这只手的重量，这让她浑身不适，有种莫名的心悸和紧张。
　　父皇，快把你的手拿开啊！
　　快拿开，快拿开，快拿开。
　　陆成安看着脸色忽然变化的燕王，哭笑不得道：“陛下，看来燕王殿下身体有些不适，您还是尽早说明来意为好。”
　　正英帝注视了一下燕王，看到了燕王脸色上的不自然，放下手来道：“囡囡，你是身体有什么不舒服的地方吗？”
　　燕王勉强露出一丝笑容，轻轻咬了咬下边白嫩的粉唇，小心翼翼地嗫嚅道：“儿臣没有什么不舒服的地方，只是心里闷的慌。”
　　她也不知道该怎么形容这种感觉，或许是一个人独居久了，过惯了藏藏匿匿的小日子。
　　实在是不习惯旁边多出个人的感觉。
　　交流起来很累，而且燕王觉得他们之间是没有什么交流的话题。
　　她就想找个地方猫起来。
　　“闷？”正英帝不明所以地挠着自己的下巴，“那我让晋王多陪陪你吧，她古灵精怪的很，在你旁边，肯定不会让你感到闷。”
　　在正英帝想来，晋王是全天下最开心的人了，让晋王跑到燕王这边来，肯定有办法能让燕王开心起来。
　　燕王真想给自己的父皇跪下来。
　　她一个人不是挺好的吗？怎么成天就想着塞个人过来。
　　晋王来了，她还能安生吗？
　　就三姐的那个性格，跑她的燕王宫，住三天，那张床就不再是她燕王的床了，而是她晋王三姐的床了。
　　坚决不能让晋王过来。
　　这是危机感下燕王的第一想法。
　　而陆成安作为晋王她们这几个人争夺点，自己最好是碰都别碰，此人事关自己这几个姐姐皇位的争夺。
　　陆成安加入哪一支派系，都有决定性的影响力，燕王和陆成安别说打好了交道，只要父皇看得过去，认为这事儿还不错，很大概率会被父皇赐婚，到时候，自己就是不想卷入皇位的争夺，也是被迫卷了进去。
　　所以，珍爱生命，远离陆成安。
　　何况，她也没有那个心思争当女帝不是么？
　　再说了，当女帝是不是要上早朝？
　　燕王一想到她要上早朝，受到满朝文武的注目礼，她就头皮发麻。
　　她死都不会上早朝的。
　　那么多双眼睛盯着她看，整个人都要尴尬死了。
　　故此，当女帝这个苦差事，燕王从来没想过，她自己也不想当这个女帝。
　　你就是让她当了这个女帝，燕王也不会去上早朝管理政务，假如非要让她当这个女帝，那就等着亡国吧！
　　燕王在心里怄气道。
　　毕竟，哪一朝哪一代见过几十年不上朝的帝王？
　　好想把烦人的父皇赶出皇宫啊。
　　燕王心里哀嚎着。
　　她在自个儿的燕王宫内，因为无聊，所以是一个人好好地在给大晟王朝重新著一下史书，帮着修著这么一本残缺的《晟书》，在想方设法地给大晟王朝的历史修补修补。
　　这父皇非要凑过来。
　　打断她手上忙着的活儿。
　　在这几次模拟之中，燕王隐居的时候，她为了打发时间，那是经常研究插花与古籍，博览群书。
　　看的书多了，难免陷入了一种无法获得全新知识的书荒阶段，于是燕王就开始思考以自己的名义著书。
　　想要把自己学到的知识做成一本本书，后来发现自己的著书，过于苍白，无非是把那些她曾经看过的知识用另外一种表述的方法写出来。
　　不仅不够有趣，也无法传达思想。
　　于是，她就开始转变思路，以一种述说故事的方式，把自身的观点慢慢表达出来。
　　这一下，就给她打开了一个新世界的门，后面的模拟，燕王就一直闷在自己的一方天地，研究著书大业。
　　由于现今流行的是神灵怪异以及一些奇奇怪怪的民间传说，燕王也是以这些题材作为基础，写出了很多设想奇幻的小说。
　　有一次模拟，燕王用了一辈子的时间才创作出了一个紫色品质的神怪小说。
　　陆成安看着流露出一幅‘嫌弃脸’的燕王，还有那个毫不自知的正英帝，他心里是憋着笑的。
　　给皇帝办事难，给那些个喜怒不形于色的皇帝办事更难。
　　因为那些皇帝多多少少都难以揣摩他们的真正心思，做的好与不好，都容易遭到猜忌。
　　正英帝在私生活上，完全就是个疼爱女儿的老父亲。
　　而且，通过多次模拟，陆成安现在也非常熟悉正英帝的性格，给这位老岳父办事，你只要让他满意了，他是不吝啬奖赏的人，手笔阔绰的很。
　　陆成安看破了燕王和正英帝之间进退两难，不算太‘和睦’的父女感情，连忙解围道：“陛下，您吩咐我的事情，我已经知道了，下官自当不遗余力。”
　　“到时，燕王若是不愿意听功课，小臣只需要做一份笔记，送到燕王宫中即可。”
　　燕王心中窃喜道，不愧是几位姐姐喜欢的人，做事确实令人省心不少。
　　陆成安这句话是给了燕王一个退路走，到时候燕王完全可以不去晋王府上进学，等着陆成安给她送一份笔记。
　　至于后面儿，燕王看不看这份笔记，就完全是看心情了。
　　麻烦了自己，温暖了其他人。
　　燕王连忙道：“父皇，您大可放心，儿臣心中自是有数，而今年岁已长，父皇也不用事事俱到，您应当注意身体，早些休息。”
　　“儿臣乏了，您也快去忙您的政务吧！”
　　燕王一边说，一边是拉着正英帝的手，一路往门外拖拽着，她嘴巴上说的虽然是关照话，结果把正英帝送到门口，一个眼疾手快，马上就把燕王宫的大门给关上了。
　　正英帝起初心里暖暖的，老五能说出这种话，实在是不容易。
　　但是一看到燕王那么快的关门速度，他还能不知道这是老五的逐客令吗？
　　成天就知道这样埋汰父皇，恨不得父皇赶紧走。
　　到时候，等父皇我驾崩了，看看谁还关心你们这些个小笨蛋。
　　尤其是你老五这样孤僻的性子，以后，没了父皇，谁还能像父皇这样的好脾性能好好待你。
　　把你嫁给一个不知道疼老婆的大老粗将军手下去，看你受不受得住这样的窝囊气。
　　正英帝心里骂骂咧咧，但目光却放在了陆成安的身上。
　　陆成安的心中忽然有了一丝不详的预感。
　　“你也早点回府上歇息吧。”正英帝叹口气道：“却不成想给你这小子瞧见了笑话。”
　　他想到自己这不经用的身体。
　　原本正英帝还以为能再掌管大晟王朝很长一段时间，没想到最终还是半道崩殂，把皇位交给了仁义有余，御下不足的皇长女。
　　这让正英帝的内心陷入了煎熬之中。
　　老二和老四，背后都有长孙家为主的世家支持，宁王虽然表达出了尊崇皇室的态度，但她终究身上有长孙家的血。
　　秦王更是被那些世家子抬着一起造反政变。
　　她们不牢靠。
　　晋王的身后是河北吴家和大量的旧有勋贵，这是一股非常可怕的力量，哪怕没有异心，但是他们的能量不容小觑。
　　若是陆成安依附在晋王身边，难保晋王不滋生出野心来争夺这皇位，成为一股全新的强悍集团。
　　而汉王作为女帝，更不能有夫婿，避免出现临朝称制，被人架空的局势。
　　把陆成安再给秦道秀，给自己养出小陆来，这条路的发展，也不保险，因为根据未来的发展线，小陆更亲近齐王，而为了和秦王斗争，陆谦己在自保的过程中，还把齐王给抬上皇位了。
　　陆成安给秦道秀，就是给自己的政权多出一个隐患来。
　　正英帝沉思。
　　让燕王和陆成安结合，在他看来，已经是越来越合理的事情了。
　　燕王无权无势。
　　哪怕有了陆成安，也很难构成对汉王皇位的威胁，自己也是变相拉拢了陆成安。
　　其次，陆成安没有太大的野心，他和燕王成婚，那么就同皇室关系更亲近了，一旦秦王或是晋王作乱，陆成安和燕王结合，大概率是会出手相助汉王的。
　　还有一点，燕王的性格孤僻。
　　陆成安的性格很好。
　　与秦道秀这样的武娘子都能打好交道，而且还有【陆公画眉】这样恩爱妻子的表现，让燕王和陆成安成婚，不会委屈燕王。
　　还会把他心里最担心的老五给照顾好。
　　在正英帝眼里，这几乎是最优的选择。
　　正英帝慢慢地闭上自己的眼睛。
　　此刻，坐着马车，从东华门准备回到汉王府上的陆成安，眼前微微发亮，一个烈日当空而下的画面出现。
　　随着一个声音的响起。
　　一场全新的模拟开始。
　　这一次的开幕内容，直接是让所有人都炸开了锅。
　　【正英七年十月，获得了一段神奇记忆误以为是被祖宗托梦的正英帝颁发了旨意，他做出综合考虑之后，决定将陆成安赐婚于燕王。】
　　“上次放过了成王这个兔崽子，果然还是我太仁慈了。”宁王咬牙切齿了起来。
　　晋王也是吐出一口血来，她都以为父皇使用体验卡的效果即将结束，终将回归正常生活，结果没想到使用了【仁宗帝灵】体验卡的父皇，竟然是想着把陆成安丢给老五。
　　而晋王现在一时之间，一点都回想不起燕王的模样了。
　　因为她们已经好久好久没有见过一面了。
　　成王当场躲在皇宫里藏在床底下歇着。
　　今晚，她成王是不可能躺在床上睡觉了。
　　指不定夜里突然冒出来个人，一刀就把她剁死了。
　　躺床底下，安全感那是到位了。
　　“没关系，这把父皇赐婚就赐婚了。”宁王平复了一下心情，“到时候，我再抢回来便是了。”
　　“给你们上上强度。”
　　“我若是真心想要去争这个女帝。”
　　“谁都是拦不住我的啊！”
　　“我要把你们全部都给打烂了！”
　　在画面上。
　　宁王的人物卡上，一个不久前被解锁出来的词条正散发出淡淡的金色光泽。
　　......
　　......
　　......

第239章 这种效果的 未卜先知 ,我才不看!
　　【党同谋异：操作回合内，你可以使用一张《权》，暂时说服一名综合能力低于你50点的属臣临时效忠（限时三年），当你的才识和政治两项数值的综合评分高于该属臣，你将延长该属臣两年的效忠时间，当你的立场逐渐驯化对方，对方将转化为你麾下的属臣。】
　　【权的获得方式——当你的声望累积100点时，将自动转化为一张《权》。】
　　【“百家争端，终将化为我一家之言。”】
　　耳畔响起的这句话，让宁王在心里默默念了一遍。
　　声音之音调、音色、说话的语气风格，几乎是跟自己如出一辙，但多了一种独属于女帝的威武霸气。
　　而这是宁王在【大明·嘉靖女帝】的模拟推演中，在完成了全部指标和内容又获得了那段模拟记忆以后。
　　在她身上自动解锁的一张天赋词条。
　　宁王从始至终都没有暴露过这个金色词条，不过，在现实之中，宁王也确切感受到了自己更容易靠着言语得到别人的信任。
　　崔钧心，就是她从北镇抚司里挖掘出来的一员近臣能手。
　　而近臣这个属臣分类，不同于武臣和文臣这两个框架机构，近臣是特殊类型的人才。
　　文臣武臣都能成为这么一个近臣。
　　崔钧心有一个紫色的个人天赋词条【聪慧善识】，该词条具备卓著的侦破能力，可以通过细节的线索来勘察出现场曾经发生过的情况。
　　这是一个非常适合用来收集信息的人才。
　　在宁王手上可以打出来的牌其实随着时间是慢慢多起来的，但是她最缺的东西，根本就不是手头这么几个人才，而是缺少一个能听从她全权吩咐，且作为她在朝堂之中影响力更进一步的重要党权。
　　也就是所谓的党羽。
　　她这次模拟，不为别的，就为了争那么一口气，从头到尾，晋王和汉王就没有给她这个四皇妹丝毫的尊重。
　　晋王什么事情都不用做，汉王都要尽可能地考虑来拉拢她，安抚她。
　　就是因为晋王身后的背景足够强。
　　你一个大姐就这么偏爱老三，从来就没考虑过她的感受，这就让宁王很恼火。
　　在连续几次试探下来，宁王更是深知了一个道理。
　　一个人，你不哭，你不闹，你不表现出自己的价值。
　　是不可能有人会重视到你的，反而会因为你过于平静的表现而不受到别人的注意乃至于尊重。
　　单干！
　　干出自己的一席之地。
　　借此获得别人的敬重。
　　这已经是迫在眉睫的事情了。
　　她宁王先前也不是没有服软过，正是她服软过了，才让宁王意识到依赖别人的怜悯是有多么的不靠谱。
　　宁王最早是想过和二姐秦王联合做成一家派系，到时候秦王这么一个满脑子当女帝的工作狂当女帝，她得到陆成安，完全是那么一桩两全其美的事情。
　　秦王却跟她说她不想这么做。
　　完全没把她宁王放在心上。
　　晋王呢？这蛮夷之辈！想抢就抢，毫无底线和道理可言！
　　大姐汉王在宁王心里，比起晋王更加的过分。
　　满嘴的礼法情理，搞半天你这个一本正经的女人，偷偷摸摸和男人约会。
　　我呸！
　　大半夜不在东宫待着，跑回汉王府和陆成安私会，这其中铁定有猫腻，宁王不相信大晚上能有什么公事能孤男寡女独处一室呆那么久的。
　　不是宁王进了北镇抚司，学了些本事，她甚至会被蒙在鼓里，而时至今日，也只有她一个人知道了那天晚上汉王偷偷摸摸回到汉王府上和陆成安私会偷跑的事情。
　　这一个个的，全都没把她这个妹妹放在心上。
　　既然你们几个姐姐听不到我的声音，那么我就在你们耳边发出震耳欲聋的声音，让你们听个响儿，听个明白！
　　至于父皇将陆成安赐婚给燕王。
　　无所谓，我会出手。
　　到时候直接拿下江山，把陆成安抢到自己的手上。
　　之前让汉王坐稳这个社稷，宁王暗中是有所出力的，她没有刻意跟汉王过不去，去争这个女帝的位置。
　　但凡她宁王想要争这个位置，汉王都不会那么顺利，那么舒舒服服地当上女帝。
　　现在不一样了。
　　你们太不把我老四放在眼里了。
　　宁王如今的思路异常清晰，她真正的对手根本就不是模拟之中那些不存在自主操控自身的家伙，而是那些能跟她一样发号施令的皇嗣子弟。
　　开杀！
　　狠狠地开杀！
　　给自己找回过去丢掉的颜面！
　　我宁王之所以那么低声下气，为的只是得到陆成安的心！
　　却不想把你们这些臭姐姐们抬得太高，现在反过来不把她当人了。
　　那客套话咱就别说了，就看看谁的手段更高明！
　　【正英七年十一月，你在北镇抚司的影响力再次扩大，你开始向正英帝进献各种宝物，你深谙父皇的喜好，所以总是能送出恰到好处的东西。】
　　【在皇室家宴中，你更是通过词曲传唱大晟王朝的天下太平，弘扬正英帝治世之功，是为大晟王朝中兴之始。】
　　【你所说的内容，正中正英帝的痒处，这让父皇对你更加信任和宠爱了。】
　　【正英帝龙颜大悦之际，你暗中提及这些宝物的进献之臣，让他们在正英帝面前有了露脸的机会，同时你开始结交那些与长孙家不太对付的朝臣。】
　　【长孙明虽然察觉到了一丝异样，与你有了交际，但是你滴水不漏的回答，让他无法看破你的想法，只能静观其变。】
　　【你本身的政治眼光极高，在谈论政事之时游刃有余，多有心得，这让朝堂之中不少人为之改观，不少人认为你是一个有才能的人，由于正英帝对你的宠溺和你在政见上的锋芒毕露，你在朝廷之中的声望日益提升。】
　　【你通过寻找的方式获得了桃源三杰·宣平。】
　　宁王立刻将宣平投入了求学的状态，利用手上的资源开始培养宣平的能力。
　　她宁王党的主要班底，是以桃源三杰主打的，宣平是她主内的伪核心臣卡。
　　低配陆成安的替代品。
　　而宁王自身也有打理内政的能力，但是一个人的行动点是有限的，不可能一直让她忙碌在这种内务之事，有了宣平的效力，等他的能力提升上去，就可以慢慢放宣平入朝为官，宣平的权势高了，还是她的班底，等同于她宁王在朝中的话语权也是水涨船高的。
　　宁王更看中的是桃源三杰的二弟子程和。
　　宣平内政强，偏向于做实事。
　　程和作为乱世者，他的功能性相较于宣平要来的更强，可以作为幕僚来使用谋略，替她攻击政敌打压对手，还能引为内应打入敌人内部。
　　不过，重点还是讨得父皇开心。
　　父皇的恩宠程度，事关宁王能不能在朝堂之中扩大势力的重要因素，而开局几回合的迅速出拳，在父皇面前讨得欢心，她的声望也是往上涨的。
　　这些声望很快就转为了【权】，让宁王有了使用自身词条的先决条件。
　　不同于往常的平淡，宁王模拟的开局打得如此主动，是其他亲王没有想到的。
　　秦王仍然是照常开发自己的商队，以挣银子作为发展的基础，长孙明对于秦王而言，还是一座在肩膀上的泰山。
　　长孙家在秦王这边的监视力度很是极端，即便是行商而不触及政事，秦王也得小心翼翼不被长孙家所察觉到。
　　至于秦王想要在朝堂扶植自己的势力，更是一件无比困难的事情，毕竟不同于宁王快速凭借北镇抚司和内廷的人脉挣脱束缚，秦王对于长孙家而言，是一个实现跳板的重要棋子，正是这样特殊的地位，让秦王的开局只能被迫捆绑在长孙明的战车上。
　　秦王也不是没有想办法通过在长孙家这边扶持自己的势力，而是她一那么做，就会被人刻意地打压并且受到更大的‘重视’。
　　就是秦王没有想通，到底是哪个闲着没事干的人开了这次模拟出来。
　　她还在研究这个名为三国背景的剧情副本，想要借此解锁几个金色词条，方便早日对抗长孙家的束缚。
　　结果至今还没整理出一套三国背景的攻略套路，大晟王朝的现实模拟推演就开始了。
　　一点准备空间都没有。
　　而躺在床底下的成王正在偷偷摸摸地寻找自己下一任的指导老师。
　　没错，这次模拟，就是她成王开的。
　　每天的模拟推演，便是一次成长，成王想不到有什么理由不开这个模拟，这可是提升能力的好机会。
　　跟着晋王，成王偷学了一手箭术，锻炼身体的法门以及在军中行伍的规矩，包括阵法和旗语，成王都有涉猎。
　　这让成王每天都过得很充实，就像是不断地在学习的过程中一样。
　　但是，成王千算万算没能算到父皇这个大聪明，竟然想到了燕王和陆成安的联姻配对法。
　　她竭尽所能地阻止父皇把陆成安赐婚给秦道秀，就是为了防止同室操戈，出现晋王手刃汉王，宁王背刺晋王的人伦惨剧。
　　而不是为了保住自己这么一条小命。
　　你这一手赐婚，玩得实在是太花了，直接是让燕王五姐走向了生命的倒计时。
　　成王也想不到自己无意之举，还能祸水东引，把麻烦事儿惹在燕王的身上。
　　现在最诡异的事情是前几次模拟表现相对‘温和’的宁王，这一次那是直接翻脸了，所有人都没有想到这次最大的变故竟然是此前表露出对皇位毫无野心的宁王。
　　大家伙儿之前可一直都以为这宁王是一心只想着陆成安的俗人。
　　一个对皇位没什么兴趣的，只想要男人的小俗女。
　　哪料到上来宁王就开始大刀阔斧地摊牌，而这样的开局，明显是为了抢发育来压缩甚至于压制其他亲王的生存空间。
　　此时此刻，最痛苦的当属是燕王。
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　好不容易把父皇打发走了，在自己的燕王宫里著书，【女帝养成计划】的模拟推演忽然开了，燕王看了一眼。
　　啪——自己就被父皇送出去了。
　　赐婚的对象还是陆成安。
　　燕王已经感觉到了属于姐姐们的各路柴刀正在运输的过程中。
　　她的第一反应是——赶紧跑路。
　　不然她燕王必然全尸难保。
　　燕王刚想到这里。
　　画面忽然一颤。
　　【你触发了词条效果：未卜先知！】
　　【面对父皇的赐婚，在你的眼前分化出了三条道路，第一条道路欣然应允、在与陆成安隐婚以后平淡生活，第二条道路誓死不从、抗旨不遵，第三条道路溜之大吉，逃出京城。】
　　【第一条路，大吉，你的人生仕途将发生天翻地覆的改变。】
　　【第二条路，大凶，容易遭到生死之灾的恶事件。】
　　【第三条路，小吉，你将会遭遇到一定的好事件。】
　　燕王紧张的小手看着画面有些不知所措。
　　她之前每次都能明哲保身，靠着就是自己这个金色天赋的词条发挥出来的作用，躲过了很多的恶性事件保全了自身。
　　原本以为同意父皇的赐婚，跟陆成安入洞房成婚，会导致被大姐、三姐、四姐联手处决。
　　结果却不成想到这么一个选项，还是大吉的上上签。
　　而燕王未卜先知的抽签，一般分为这几个档次，大吉、小吉、小凶、大凶、极凶。
　　大吉就是不管做什么，都会和好运相伴，好事件的触发频率远远高于其他情况。
　　小吉就是你会触发一定好的好事件，但这个好事件也不会好到哪里去。
　　小凶、大凶、极凶就更不必说了。
　　选出来就是等着死吧。
　　而未卜先知告诉她的消息就是和陆成安成亲是一件稳赚不亏的事情，能触发好事件，但是又没办法具体告诉她是什么样的好事。
　　考虑到宁王目前给她带来的强大压力。
　　燕王看着第一个选项上的大吉，犹豫了几秒钟，果断往下一放，选择了第三个选项。
　　我才不陪你们这帮疯子们玩呢。
　　跑了跑了跑了。
　　天高任鸟飞，咱才不触你们的霉头呢！
　　做的越多，错的越多。
　　早晚会被你们针对。
　　为了不被人故意针对，燕王决定一个人藏起来。
　　有空闲的时间，再回过头来偷偷看明里暗里的交锋，才是最安全的咩！
　　而宁王嘴角微微一扬。
　　这就想跑了？
　　没门！
　　就你老五这个性格，哪怕老陆送上门来，都不敢碰陆成安分毫。
　　父皇把陆成安赐婚给老五反而是最安全的。
　　姐姐我呢，也很放心。
　　你老五呐，就给咱好好保管住陆成安。
　　到时候，我宁王登临帝位，再从你的手上拿回咱的陆宝。
　　别成天学别人的毛病，搞那么多无用的花招出来。
　　【正英七年十二月，你的逃跑路线被宁王识破了，北镇抚司的锦麟卫从始至终都在盯防着你的动向，你打算在大婚之日前夕偷偷逃离现场的想法就此破灭了。】
　　【你的父皇找了一个黄辰吉日替你们成婚。】
　　【正英八年五月，你与陆成安在京师成婚，正英帝对于这次婚事感到极为满意，一时激动竟拿出了一百五十万两银子作为你的嫁妆，并在京城之中为你打造了一座燕王府。】
　　【你和陆成安成亲了。】
　　【你触发了词条效果：未卜先知！】
　　【你出逃皇宫的计划失败，被宁王所识破的你，最终还是嫁给了陆成安，但是你的性格如此，使得你很难与陆成安正常交流，常常将自己关在闺房之中，你最终不得不通过使用纸墨的方式与陆成安交流。】
　　【由于你拥有词条未卜先知，你可以提前感知自己子女的天赋能力，凭此来选择是/否要与陆成安进行房事，从而生下这个孩子。】
　　看到这样的虎狼之词，燕王哪里能承受得住，顿时满脸通红地掩面垂头，将脑门塞在了床榻之上。
　　这种效果奇奇怪怪的未卜先知，我才不看！
　　.....
　　.....
　　.....

第240章 《燕府记》
　　燕王从来没有考虑过自己养个孩子什么的。
　　她甚至不曾考虑过婚嫁这种事情。
　　燕王觉得她自己能照顾好自己都是一件麻烦的事情了，要是成亲了，她就要考虑多照顾到一个人了。
　　这就好麻烦啊。
　　而且一想到自己隐秘的生活被另外一个人关注到，燕王心里就莫名有种害羞的感觉。
　　按照这样的情况去生活，燕王怎么想都感觉是一件非常累的事情。
　　她只想一个人安安静静地过着自己的生活。
　　其实，燕王也想过父皇会把她赐婚给陆成安，因为种种条件看起来，她确实是最适合嫁出去的一位。
　　可前脚刚想到有这种可能性，后脚的模拟推演之中，父皇就把她赐婚给了陆成安，这做事的效率，是燕王没有料到的。
　　这一点都不像是父皇那个拖沓王的性格。
　　深谙自保之道的燕王，顿时感觉到了一种难言的危机感。
　　根据【未卜先知】的指引，嫁给陆成安固然在天赋词条的指引下显示出大吉的趋势，但是燕王所考虑到的因素是有很多的。
　　模拟推演中，算出来的结局确实是展露吉像祥兆的，可是现实之中，以自己这些个姐姐如狼似虎的情况，这难道真的会是一件好事吗？
　　她已经看到了自己平静的生活被人不断打破的画面。
　　燕王可以肯定，她前面几次能顺利逃脱的主要原因，还是因为所有人都没有注意到她。
　　陆成安和她成婚了，那就直接成为了全场最亮眼的靶心。
　　燕王虽然隐身，可不代表她燕王是一无所知的。
　　该有的消息，她多少还是知道一些的。
　　光从功利角度来说，以晟世祖苏为英的惊人能力，晋王殿下就不可能放过陆成安。
　　而晋王那是自带存在感的家伙。
　　为了苏为英，晋王就不可能放得下陆成安，那么她燕王接了这么一手烫手山芋，这晋王不是找她拼命？
　　这就直接破坏了燕王想要找个安全地方猫起来的初始计划。
　　最重要的是！
　　燕王从始至终都不认为自己是一个聪明的人，她认为那些自以为自己很聪明的人，才是真正的笨蛋。
　　既然碰到解决不掉的事情，超脱自己能力范畴的事情，那就选择逃避好了！
　　逃避虽然可耻，但是很有用啊。
　　天天想着那么多乱七八糟的事情，也不知道在图啥。
　　有些东西，就是你越想要碰，越容易陷入泥潭之中，找不到挣脱出来的办法。
　　但你看到了一个泥潭，你大可不必一脚踩上去，你可以绕着走嘛。
　　燕王这段时间的模拟看下来，无论怎么想，她都感觉这大晟王朝就是一个烂摊子、就是个破泥潭，她跑还来不及呢，自然不想与漩涡中心的陆成安有太亲密的关系。
　　万万想不到，溜之大吉还能被宁王半路拦截。
　　这让燕王心里非常气愤，这宁王不是故意想害死她么？
　　以晋王三姐的性格，她那是什么出格的事情都能做出来的，而且随着模拟次数越多，晋王的道德下限正在不断掉落。
　　还未等燕王的情绪平复下来。
　　未卜先知开始自动启用。
　　【正英八年五月，你与陆成安成婚，在本月入洞房后，你的第一位子嗣，将会是一个男孩。】
　　【他将会继承以下的几个词条——（一身正气）、（好高骛远）、（天生善人）。】
　　【好高骛远】：你从小就有远大的志向，但是你的能力远远不足以匹配你的志向所在之处，一旦你身居高位，将会使得你所使用的策卡只能获得一半的效果提成。（有极低概率会让使用的策卡得到双倍的提升效果。）
　　【天生善人】：你生性善良，纯良朴实，这让你经常性地会心软。（道德+10、野心-10、治下叛乱的概率小幅度提升、治下贪污的概率进行一定幅度提升。）
　　【你把这个孩子教给你的大姐汉王抚养，会有意想不到的效果。】
　　每个月，你只能使用一次【未卜先知】在子嗣观测上。
　　燕王嘟起了嘴。
　　这个孩子天赋不行，人太好了，很容易被人骗得团团转，而且一看就是个麻烦精，这可不能要。
　　接着，燕王转念一想，自己在想些什么稀里糊涂的呢。
　　陆成安是在她这里。
　　但是，她要是动了自家姐姐的人，难免小命不保，就当是自家的王府上多养了一个人，千万不能萌生出来其他不该有的心思。
　　而且燕王转念一想，她原先是想要逃婚的，是宁王把她给拦住了，有这么一层因素，到时候三姐她们找上门的时候，她完全可以让四皇姐来背那么一口黑锅。
　　所以，咱该怎么过日子就怎么过日子。
　　总是提心吊胆对自己身体也不好。
　　【正英八年六月，你的三皇姐晋王造访你的王府，你被迫出来接风洗尘，你问了一下才知道晋王想要邀请你的夫婿去南苑一同围猎踏青。】
　　【是/否同意？】
　　【未卜先知正在根据人物卡的特质，为你计算...】
　　【选择同意，你的卦象是为小吉。】
　　【选择拒绝，你的卦象急转直下，是为凶神恶煞，乃是极凶之签。】
　　【你当场同意了本次围猎之事。】
　　【晋王和你的夫婿去了南苑一同围猎踏青，他们有说有笑，都非常的开心。】
　　【你目视着一切，心中不敢生有半点想要染指陆成安的心思。】
　　【你表现出来的态度令晋王非常满意，她拍了拍你的肩膀，认为你是她值得信赖的好妹妹。】
　　【若是在将来，她能得势成为天下共主，晋王表示愿意与你共治天下，同享荣华富贵，准许你入住皇宫。】
　　【这番话语，在你的心中多出一丝来之不易的安全感。】
　　【随后，你因为晋王三姐的‘反复强调’和‘语气威胁’，你决定对陆成安继续保持疏远的态度。】
　　和陆成安成婚，会是大吉之事，在燕王看来，很大原因是因为陆成安的能力很强。
　　所以和陆成安结合，【未卜先知】这个词条会告诉她这是一件好事。
　　但是，燕王得考虑到自己这些个姐姐们的情绪，其次，她又过惯了一个人过日子的生活，故此才采取了疏远的态度。
　　当然，晋王这个‘妒妇’的极强攻击性，也是燕王必须要尊重的原因之一。
　　不过，燕王本身就和陆成安没有太多的感情接触，其次，她也不想和其他人有什么纠葛，和陆成安疏远关系也是顺理成章的事情。
　　燕王能和陆成安成亲，完完全全是父母之命，媒妁之言。
　　【正英八年七月，陆成安感受到了你疏远的态度，对此...他在意外之余，更有了一丝惊喜。】
　　【他认为只追求门当户对，生儿育女的社会现象是非常压抑与落后的体现。】
　　【人与人的喜欢，就该是一件非常自由的事情，让父母来决定婚姻是极其可悲的一件事情。】
　　【在确认你的心意过后，他反而是在府邸上更放得开了，不再像之前那么拘谨。】
　　陆成安泪目了。
　　燕王是个正常人。
　　确信！
　　前几次模拟，陆成安都不知道这个【女帝养成计划】的女角色全都是由玩家实际操控的。
　　和汉王贴贴的时候，陆成安说句好听的叫做士子风流，说句难听的就是在耍流氓。
　　陆成安就没想过汉王是个真人。
　　他是以现代人的方式和汉王在模拟之中谈了一场恋爱。
　　所以面对汉王，陆成安心里也是有些亏欠的。
　　可能在现代这边，陆成安这样追求女生的方式相对正常，送礼物、玩浪漫、确认男女关系、再到水到渠成的卿卿我我。
　　但是，在这里，不好意思，光是未婚先孕这一条，陆成安就把汉王给坑惨了。
　　未婚先孕这事儿，放在这个年代，不仅是要落得一个身败名裂的下场，在一些地方，甚至还要遭到酷刑。
　　浸猪笼这都算是轻的了，搞不好还要把你给活活烧死，以正家风。
　　因为在古人传统的观念中，一个女子的贞操是非常重要的，第一次往往是要给到自己的夫婿头上。
　　而汉王不单单是一个普通的大家闺秀，还是皇室长女。
　　陆成安做出这种事情，死一万遍都不过分。
　　正英帝知道消息，没把陆成安当场赐死，已经是他脾气好了，可以说汉王生下一个皇子，是给陆成安捡了半条命回来。
　　现实里，汉王获得这样的模拟记忆，没当场宰了陆成安，只是要陆成安给她濯足赔罪，那都是非常给陆成安面子了。
　　毕竟汉王受到的皇室教育，那是极度讲究礼教的。
　　后来陆成安确定了汉王和晋王都能在模拟之中得到记忆，那就更不敢在模拟中乱来了。
　　实际上，就连晋王那次模拟，也是双方托管以后的双向奔赴，陆成安不敢做太多的大胆尝试。
　　因为，你所操作的一切，很有可能是她们亲身经历过的。
　　这谁还敢当第四天灾啊？
　　宁王诗情画意般的表白，陆成安更是接都不敢接，生怕自己再惹出什么事来。
　　燕王处事之冷静！
　　简直是感动中国！！！
　　她不仅事少还懂事。
　　这一看就是那种能正常交流互动的。
　　如此一来，陆成安也不用担心自己太累睡着以后，人物卡自行活动，给他整出什么幺蛾子来了。
　　就燕王这个性格，能出什么差失？
　　稳妥！
　　一看就是这一家子人里最沉稳的了。
　　陆成安深吸一口气，而这把模拟呢，首先，他要提一下自己的武力数值。
　　这几次模拟，都是统率数值高于武力数值，陆成安战场表现几乎没有，全靠排兵布阵输出。
　　而且，武力值高，意味着体能高，精力高，在行动点上也会多出几个小操作回合，能做的事情也多了。
　　实则是陆成安想要亲自上战场开杀，到时候解锁一张武力值高的体验卡，也方便他在剧情模拟之中有更好的上限进行探索，从而获得剧情之中的奖励词条。
　　练武，提高精力值，是这一把的路线，但是，职业走势上，陆成安还是选择当京官。
　　没办法。
　　这把是强制了。
　　娶了燕王，就是驸马。
　　驸马听起来好，但是很多情况下是不允许入朝为官的，即便破例在朝中担任高官，也往往是那种虚名高于实权的官员。
　　而且驸马不能外放当父母官，也不能掌兵，娶的皇女在哪，驸马就必须在哪当官。
　　正英帝疼爱燕王，担忧燕王受到欺负，便没有放她就藩，留在京师之中。
　　陆成安那就也只能留在京师里头。
　　这留在京师，就有一个陆成安必须要直面的对手——长孙明。
　　在和平期间，想要学晋王一箭射死长孙明，那大概率就是一命偿一命的下场。
　　上次模拟，晋王能射死长孙明，那是大敌当前，长孙明还在这里玩弄权术，正英帝又看得明白。
　　乱世需要将军平！
　　吴明这样的将军是不能死在内斗上的。
　　所以，给晋王创造了一个可以射杀长孙明的有利条件。
　　她又是皇室之女，又抓住了一个很好的战机，胆大心细的操作，让陆成安都不得感叹晋王才是进步最快的那一个人。
　　至少，每次模拟，晋王都是肉眼可见地在提升自我。
　　可如今，回到和平年代，长孙明作为皇亲国戚，还是当朝宰相，党羽众多，桃李天下。
　　陆成安以文臣还兼任驸马的身份，在这样的环境下出仕，真是困难重重。
　　但其实想要扳倒长孙明，只要想准一点，那就不是一件办不下来的事情。
　　长孙明的地位来源于三个地方，第一是皇帝，第二是学生，第三才是世家背景。
　　没有正英帝给长孙明这样的信任和权力，长孙明也不会有那么大的影响力。
　　而长孙明的学生影响力大于世家背景，理由也很简单，自己的学生再怎么说也是学生，是支持自己的人。
　　世家之中，除了长孙家自己是全力支持自己的，其他人并不是一条心，想要将其取而代之的世家也不是没有。
　　所以扳倒长孙明的最大转折点是取信于正英帝。
　　晋王能射杀长孙明，也是因为她是正英帝信得过的女儿，其次，正英帝的皇威还在，手捏军权。
　　长孙明毕竟玩的是政治，没有兵权这东西，很难成事。
　　只要他不和管彰串通在一起，长孙明在正英帝手上，还是一个能随时处理掉的臣子。
　　就是正英帝需要一个理由，一个合理铲除掉长孙明的理由。
　　否则的话，在没有任何罪行的情况下，正英帝贸然除掉长孙明，有种卸磨杀驴，过河拆桥的味道，很打击皇室的公信力，引起一些没必要的纷争。
　　结果，这次模拟，陆成安一入朝出仕，便发现当今的朝堂上，除了长孙明为首的派系，竟然多出了很多个不同地方的党派进行党争。
　　除去东宫这一股势力，起码还有三家不同的派系存在着。
　　虽然仍然不比长孙明的权势来之强大。
　　但是这几家人合在一起，是能和长孙家分庭抗礼的。
　　【正英八年八月，你登堂入室，蓦然发现，在朝堂之上，多了许许多多的陌生面孔，不再是往昔丞相派系一家独大的局面。】
　　【晋王在本月写了一份奏疏，弹劾了凉州的世家豪族管彰，并希望父皇加紧对于边防的控制，小心谨慎草原地区的游牧民族。】
　　【宁王顺势推举了晋王前往边疆的封地进行就藩，以此蓄养兵力，招募人手用以防守外敌。】
　　【正英帝再三思考下，考虑到种种情况，为了确保汉王监国的万无一失，这一次，正英帝没有同意让晋王继续留在京城，反而是采取了宁王的提议，并让晋王调查边境的军饷、监视草原上游牧民族的一举一动。】
　　宁王是不可能让晋王这个人留在京城的。
　　让晋王留在京城就是多了一些出乎意料的未知性。
　　而一个皇女失宠，往往都是从离开京师开始。
　　和父皇接触碰面的次数少了，之前再得宠的人，那也很容易被遗忘。
　　把晋王调离这里，丢到边境，宁王算是物尽其用，让她发挥应有的能力保家卫国。
　　这是宁王降低晋王竞争力的手法，而且还是一个阳谋，如果放任草原的游牧民族不管的话，就演变成很多惨剧出没。
　　宁王提议让晋王过去，不说干掉这些游牧民族，拖延他们发展的时间，还是能做到的，这算是拉扯一个空间出来。
　　而晋王是宁王一定要提前踢出局的。
　　她身后的背景太强，父皇一旦驾崩，她就能受到大量勋贵家族的效忠，很快就能形成一支军事力量。
　　这是宁王所担忧的，毕竟晋王不受控制和影响。
　　但要是晋王敢在父皇没有驾崩，也没有削藩的情况下，无缘无故起兵造反，那她就要考虑这么做事的代价，她承担不承担得起了。
　　这种行为相当于是自行引发内乱，不仅是汉王决不允许的事情，还是皇室一同摒弃和鄙夷的作为，其次一旦这样的事情打出一张父皇的体验卡，那么晋王就一辈子都别想抬起头来。
　　所以送晋王外出就藩，镇守边境，这就使得晋王在皇位竞争上失去了主动权，在不削藩的情况下，她也没有造反的大义，根本带动不了勋贵的子弟们跟她一同造反。
　　而且，还能让晋王费尽心思去想办法对付草原上的游牧民族，消耗自己的力量。
　　那么，晋王就更无暇分心京城之中的事情。
　　等晋王清醒过来的时候，朝廷的上上下下早就改庭换面了。
　　这是宁王破晋王的招数。
　　在宁王筹谋如何平稳解决掉晋王集团的威胁又不让晋王太丢面子的同时。
　　燕王看着画面上的字眼，俏脸再次微微一红。
　　【正英八年九月，陆成安忙碌政务回到王府，你煲了一份汤肴，准备一个人偷偷喝，但看着他疲倦的面容，你思来想去，决定分出来一半，盛在了另外一份碗上，你对他说，这是父皇派人送来的煲汤，随后就回到了屋中，紧锁房门。】
　　【他知道你不善言辞，不爱交流的性子，在家中用书信与你交流。】
　　【他铁书银钩，飘若浮龙地勾勒出一行字。】
　　【“谢谢，这煲汤很对我的胃口，很好喝。”】
　　【次日，陆成安早起出门办公，你趁着这个空档开始清点府上的粮食，发觉燕王府上的食材快要消耗殆尽，你给府邸上的侍女们留下书信，让她们记得尽快出去采购食材，并在书信的旁边放了几两银子作以费用。】
　　【侍女们不知道你的习性，没有察觉到这份书信，而信旁边的银子更是不翼而飞。】
　　【你在屋中，对此一无所知。】
　　【一直到晚上，你偷偷跑去厨房清点蔬果却发现侍女们根本没有看到你写的书信。】
　　【你饿了一天，非常饥饿，可你却只能被迫重新回到自己的房间里锁着，生着闷气。】
　　【而忙碌了许久的侍女们正准备进食晚膳的时候，这才察觉到伙房里的食材已经用光了，她们饥饿的哀嚎连连，这才看到了你摆放在桌上的书信。】
　　【这会儿已经买不到什么蔬果小菜了，只能就此挨饿或者跑到夜市买点小吃来填饱肚子。】
　　【陆成安回到家中，侍女们打趣着问他有没有带回来什么吃的，把今天燕王府上的事情说给陆成安听，陆成安给她们的回答是没有。】
　　【你正在生气侍女们没有看到你写的书信导致没有及时采购蔬果粮食，而在屋中的你听到她们不以为然的态度，你心里更加气恼了。】
　　【为此你极为赌气，根本不想吃东西。】
　　【陆成安来到你的房门前，敲了敲门，说是买了一些桂花糕给你。】
　　【你感到了万分的诧异，之前侍女与陆成安所说的话声声在耳，但你没有细问，只是应了一声便打开了门，接过了陆成安递来的桂花糕，又把门给关上了。】
　　【后来...】
　　【你才想明白，原来这是陆成安偷偷藏着给你吃的桂花糕，而他没有把这份桂花糕分给除你以外的其他人。】
　　【你一时之间来了兴趣，竟想要把你与陆成安之间的平淡生活，写出一本游记给记载下来。】
　　【你将这则故事取名为——《燕府记》。】
　　......
　　......
　　......
　　因为这个典故比较冷门，所以这里做个补充，《燕府记》的灵感来自于《浮生六记》。

第241章 咱们一起跑吧!
　　【陆成安到底是一个什么样的人，其实你对于他的了解并不多。】
　　【你也不想深入地去了解另外一个人。】
　　【毕竟，你的母后曾经告诉过你一个道理，人往往是最难揣摩的，当你越深入地去了解一个人的时候，你越容易察觉到对方的缺点，这样，只会让生活越来越痛苦。】
　　【你因此明白了一个道理——距离才会产生美。】
　　【在多年的深宫日子，你长年累月地接触着宫里宫外的宫女，对于她们私下的嘴脸，深有体会。】
　　【为了保护自己，你逐渐选择过上深居简出的日子。】
　　【陆成安是父皇亲自指点给你的夫婿，你对于婚姻这件事情懵懵懂懂，对于这个突然闯进你生活的男人，你的内心是羞涩的。】
　　【而你，虽然并不了解陆成安的为人到底如何，但是在家中，他对你的体贴与关照，让你感受到了久违的温暖。】
　　【可这种温暖，却让你越发地想要逃避。】
　　【虽然你不想承认，但你心里清楚，你骨子里是一个很闷的人，你尤其不善于表达。】
　　【不知道为什么，你隐隐约约之中并不想要把自己的缺点被他所看到。】
　　【或许，保持距离，在他的心目中，你依然是那么一个端庄舒雅的窈窕淑女。】
　　【你性格使然的被动，也让你的所作所为经常容易受到忽视。】
　　【在和陆成安一起居住的这段日子之中，你的创作灵感忽然降临了，《燕府记》......一个以你和陆成安一同生活的日子作为主线的故事，被你用一笔一划地记载了下来。】
　　【而外界人看来。】
　　【你们两个人就如同恩爱夫妻一样，在感情上极为和睦。】
　　【可，你却知道全部的真相，陆成安虽然是父皇赐婚于你的夫婿，但受限于你的想法，你们并没有真正同床共枕过任何一次。】
　　【你和陆成安，只是表面上的夫妻。】
　　【只有夫妻之名，却无夫妻之实。】
　　【但是，这段时间以来，陆成安默默照顾你的日子，是让你逐渐熟悉了身旁多出来的那个他。】
　　【在你心情低落，情绪苦闷的时候，陆成安会跑过来鼓励你；在你想要吃一些街上的小吃，却不敢一个人出去买的时候，是陆成安偷偷带回来给你。】
　　【你想要给他看看你写的《燕府记》，但是你心中的少女情怀与害羞，让你鼓不起这种勇气。】
　　【你小心翼翼地、一点一滴地将自己的日常生活写进了《燕府记》。】
　　【你本意是无心于朝堂的，但是，由于陆成安身处朝堂，让你情不自禁开始关注起朝堂之中的情况。】
　　【向来势大的长孙明丞相派系，遭受到了父皇雷霆一般的打压。】
　　【以父皇为主的皇权派系开始不断地扩展自身的实力，长孙明受到冷落以后，长孙派系逐渐陷入了人心思动的状况。】
　　【你的二姐与四姐，顺着父皇打压丞相派系的空间，开始争取得到其他世家的支持，借此扩大自身的影响力。】
　　【宁王党的程和出人意料地得到了父皇的重视，圣眷加身，这使得宁王党在朝中的地位拥有了天翻地覆的变化。】
　　【而宁王更是向父皇进谏，认为最近边境的草原并不太平，为了防止草原出现统一，形成一支有效对抗朝廷的草原力量，她觉得需要一尊地位足够崇高的亲王，去统领边军与草原民族进行周旋。】
　　【当父皇询问宁王，谁最合适的时候。】
　　【宁王以退为进，虽是自荐自己，却句句都提到了勋贵的子弟。】
　　【正英帝思量良久，最终认为晋王一直留在京城，对汉王极有可能形成皇位上的威胁，虽然有些不舍，但他还是决定让晋王准备前往边疆，替他镇守边防，督视三军。】
　　【不过，若是晋王实在是受不了这个苦，向他哭诉、不愿就藩的话，正英帝也不会去强求晋王跑去关外之地。】
　　【她那个娇生惯养的性子，正英帝是极为忧虑的。】
　　父皇，你就是这样看待自己女儿的？
　　晋王当场就翻脸了。
　　真有点急了。
　　晋王早就不是当年那个晋王了。
　　但是模拟推演中的这个父皇，看那个描述，还是把她当成曾经那个干啥啥不行，吃肉第一名的贪嘴王。
　　其实，晋王感觉这行字对她有强烈的激将作用，还别说，这效果实在是太上头了，她这会儿就想用自己的表现狠狠地反复抽打自己父皇的脸。
　　让他瞪大眼睛看看什么叫今非昔比！
　　而宁王的意图，以晋王现在的眼光，也是能看出来一些东西的，你说她政治上边有些天真，那确实，晋王是做不到对自家亲人赶尽杀绝的。
　　但是晋王也不是纯傻狍子。
　　宁王是想要把她调离政治中心。
　　她晋王一滚蛋，就真的大概率要丧失成为女帝的机会了，别说什么以武横扫天下，以前晋王确实头脑简单过。
　　认为自己只要够能打，就能随便打。
　　现在，晋王早就过了头脑简单，满脑子只是干架的阶段，懂得思考的晋王，反复复盘过自己成功的那次案例下有多少有利于自身的条件。
　　纯粹的造反，不占据任何大义的情况下，晋王认为她的造反成功率无限接近于不可能。
　　就比如说，现在宁王把她调去边境，她督视三军，这乍一听，那是威风的很，到时候一点一点控制边境的部队，逮到父皇驾崩的机会，看到有机会，反手就反攻朝廷进行一个突袭式造反。
　　那么大概率，晋王的这支军队会发生兵变。
　　大义这玩意真的很重要，你没有一个名正言顺的理由，朝廷给你按上一个贼寇的名字，把你定性为作乱造反，而那些士兵的家眷还在朝廷的手上。
　　你看这些兵崽子是把你的头砍了递上去，还是不要家人亲戚的命跟着你一起找死。
　　造反以后的军队士气是会一路暴跌的。
　　唯独只有占据大义的军队不受此负面效果。
　　如此一来，没有充分准备下的造反之举，只要打输一场仗，就没得打了。
　　之前能赢，还不是有一个清君侧的大义所在，而长孙家削藩砍宗室太狠了，导致宗室也因此不敢举兵勤王。
　　在什么理都不沾的情况下，晋王无缘无故造反，就跟那个汉末三国剧情模拟中的袁术自立称帝一样，等着被人群起攻之。
　　而且更重要的是，要是晋王不幸解锁了父皇的体验卡。
　　那么她因为一时的愤怒造反，可是会被记录下来的。
　　要是有人再手贱给父皇开一下这张体验卡。
　　她晋王岂不是死的不能再死了？
　　晋王是莽，又不是猪头。
　　想到这里。
　　晋王拍了拍自己的小脑袋，宁王，想算计我是吧？
　　姐们看看是谁算计谁！
　　我乃是大晟王朝铁骨铮铮的千古忠臣。
　　贤王中的楷模！
　　晋王三殿下！
　　我不仅要去边境跟蛮子们过过招，我还要打出名堂，这一把你宁王攻击性那么强，显然是想要争一争女帝的位置。
　　以宁老四的身份想要顺位继承，最起码要干掉头上的三王，也就是要干趴下汉王、秦王、晋王才有机会。
　　你尽管设下计谋。
　　姐们一个不漏，全给你吃了。
　　我带着八百骑兵，就是一股脑地往人家草原的大本营一顿砍杀，即便最后是送了，到时候父皇只要开个体验卡，便能知道我奋勇杀敌的英姿。
　　放开手脚就是打，若是兵败，晋王就誓死不降当场自刎，即便是死了，那都是受万民敬仰的将帅贤王，大晟王朝的百姓人人都要跑到她的墓碑之前，孝敬百倍地给她上香。
　　只要一个义字能体现出来。
　　指不定运气好还能立个寺庙啥的，要是还能打出些名场面再死了，那直接是化身当代武圣。
　　后世子孙，没事就得拜拜她这个晋王殿下了。
　　这是稳赚不亏的生意。
　　到那时候，这次模拟推演的父皇体验卡一用，岂不是为我哭得稀里哗啦的，然后各种金银财宝送一箱，咱再偷偷摸摸把陆成安给油走。
　　那我看你这个宁王还能有什么法子跟我斗！
　　晋王越想越激动，越想越觉得自己这个主意，简直是惊为天人的想象力创作出来的奇谋。
　　宁王，你现在求着我别死得太悲壮，那你还有点救。
　　晋王冷笑一声。
　　直接同意了宁王的进谏，她操作的速度，那是不带半点犹豫的。
　　最好到了地方，立刻就上战场，什么兵？根本就不练，带着一千号老弱病残就浩浩荡荡地前往草原，找到一个部落就是开杀。
　　哦，还得提前想办法解锁个父皇的皮肤，不然体验卡开不出来，这个咱得好好琢磨琢磨，想想办法了。
　　【你，大晟王朝的三皇女，大义凛然地同意了这次建议，一人一骑前往边境，坐镇藩镇，抵御游牧民族的进犯。】
　　【你通过不断的学习，你拥有着一套独特的练兵手法。】
　　【你可以组建出特殊兵种——黑山骑。】
　　黑山骑，是一个紫色品质的兵种，从颜色来看，还没到紫气东来的地步，更没有泛着金光，只是最淡的紫色。
　　这是晋王通过不断学习陆成安组建鬼嵬军的手法，自行锻炼出来的独创兵种。
　　坑爹的是，没有鬼嵬军的强度，黑山骑要吃的资源，可一点不比鬼嵬军少。
　　这是让晋王非常痛苦的一件事情。
　　而晋王的计划的确是开送，但是刚才完全是夸张手法，真到了地方，晋王也没有第一时间就开干，这送呢，也是一门技术。
　　你得送出史诗感来，才能让父皇感动得鼻涕泡都出来了。
　　最重要的一点是，晋王送出人头的过程中，还要确保游牧民族不能做大，她的死不影响战局，不然她乱送一通，还让这些游牧民族南下杀进来了，那她不就成了民族罪人？
　　所以晋王到了地方，立刻就是撩拨草原上那些游牧民族的互相对立，让他们难以构成统一的局势。
　　晋王和宁王这边打得那是一个你来我往，互有算计。
　　秦王这边跟宁王打得同样是如火如荼，不可开交，她是怎么都想不到自己这个妹妹，那是一个无差别攻击。
　　习惯了正常开局的秦王，都是主打经济发展，商队为主，偷偷经营海商。
　　在开海政策没有启用之前，海商是最挣钱的。
　　开海政策启动了，陆成安加高海外商人税开始起，她这边就在疯狂挨砍刀。
　　可是宁王同样是在经营商队。
　　市场就那么大，两个人抢市场，斗争是难免的，但秦王以为宁王是她的亲妹妹，斗是斗的，还不至于不给人活路。
　　哪里能想到，宁王一边进献谗言，想要让父皇开海，还要加大对商人的商税。
　　以此破坏她的财路，还要挖她的人。
　　不知道是什么词条效果。
　　秦王感觉自己的商人属臣是不断地被宁王所偷走。
　　手上的技术性人才更是源源不停地流失。
　　几乎是秦王前脚招募到一个，宁王后脚就把人给拐走了。
　　这些商人难不成都是贱骨头？
　　而这还不是最畜生的。
　　最混蛋的是，最近在一些地区突发了瘟疫，宁王居然推举她去当地治瘟。
　　秦王承认自己的医术在模拟之中是越来越高超了，但是让她跑去治那种很大概率治不好且传染性极强的瘟疫，是不是攻击性拉得太满了？
　　这不是盼着她死么？
　　而宁王给她的答复，还让她很难进行正面回答。
　　医者仁心，你秦王的医术本身就是我们皇室最高的人，百姓受到瘟疫的灾厄，你一个想要竞争女帝位置的人怎么能推三阻四呢？
　　你去医治父皇，是因为父皇是你的父亲。
　　那么百姓是你的子民。
　　你面对自己的子民，就想着不去医治了？
　　这样做事，你秦王又如何能得到百姓的爱戴呢？
　　何况，你是在模拟之中！
　　即便是死了，下一次模拟还能再来，那是有无限尝试的机会。
　　既然是这样，百姓们遭遇到了瘟疫，为什么不好好地想出医治瘟疫的法子，从而避免百姓在现实中继续蒙受灾难呢？
　　一番说辞，让秦王是完全没有反驳的余地。
　　她甚至还觉得宁王说的这番话，是有道理的。
　　于是秦王就稀里糊涂跑去给不幸中了瘟疫的百姓进行医治，这大大地限制了秦王本就不多的行动点。
　　宁王先手开了晋王，后手开了秦王，连开两个亲王，一个被套路去了边境抵御游牧民族，一个被套路去了瘟疫地区治疗疫情。
　　转瞬之间就卡了两个亲王的操作内容。
　　被限制在宁王所给她们设立的一个框架下进行有限的操作。
　　但是汉王，宁王拿她确实没有一点点的办法。
　　其实，宁王做这些事情，正面反面的效果都有，一方面是限制晋王和秦王的操作空间，另外一方面，宁王同样是最大限度地发挥了她们自身的能力。
　　不仅仅是让自己从中获利，也是让大晟王朝获得了一定的好处。
　　晋王是她们之中最会打仗的，就让她去打仗，秦王是她们之中医术最强的，就让她去治理瘟疫。
　　同时，让她们陷入积极做事的状态，无法在朝堂这样的政治中心扶植力量。
　　至于怎么去对付汉王，宁王就没什么调度的方法了。
　　因为她们两个的位置是重叠的，都是用君主的角度、或者是以君主候选人的角度去思考问题。
　　只是不同于汉王因为高道德而不会特意设计让别人为她去做事。
　　是那种无为而治下，让别人自然而然地为她做事的风格。
　　宁王的功利心就较为明显了。
　　而宁王把晋王和秦王两个人打发走了，她便不再掩饰野心，开始频频登门造访燕王府。
　　陆成安如果能加入她的宁王党，这局势就太妥了。
　　汉王党本身就很难跟集齐桃源三杰的宁王党相抗衡，陆成安再到宁王党去，那汉王党基本上就是等死的局了，双方的差距只会越拉越大。
　　虽然挖墙脚有些坑了自家的五妹。
　　但是咱家的五妹对男人是没有什么心思的。
　　而且怎么看，燕王都不满意父皇给她的这次婚姻。
　　那都是当场逃婚了，不是她宁王当场逮捕，这燕王早就溜之大吉了。
　　所以，在宁王的情报中，燕王对这次婚姻是不满意的。
　　正是这个信心，才让宁王无比放心燕王和陆成安相处，别说一年了，待个十年，二十年，他俩都难有一个崽子降生。
　　宁王突如其来的插入。
　　让看着画面的燕王心中隐隐出现了一丝烦躁的感触。
　　不知道为什么，对于燕王而言，这有种珍视的宝物被人窥视、觊觎的感觉。
　　这些日子，她跟陆成安的关系处理得越来越融洽，越来越舒适了，还夹杂着一丝朦朦胧胧的甜蜜。
　　之前燕王看着她们抢来抢去，还一度觉得好笑，但这种事情发生在自己头上的时候，燕王才发现，这并不是一件好笑的事情。
　　尤其是燕王发现陆成安是为数不多能和她沟通的人。
　　并且陆成安不会去打趣她的性格，在背地里说她孤僻什么的坏话。
　　这让燕王难得清静，她也很珍惜和陆成安每日相处的画面。
　　不想错过任何一条消息信息。
　　而这把，陆成安明明是父皇赐婚给她的。
　　你们凭什么抢人啊？
　　燕王突然之间觉得很委屈，前面几次模拟，无论是谁得到了陆成安，后面都不再会出现抢夺的情况。
　　抢夺的现象，仅限于第一轮的争锋。
　　像这种明确是谁家的人，后面都不会有太大的动静。
　　这次倒好了。
　　先是晋王上门请陆成安围猎，现在又是宁王特意请陆成安当幕僚，完全没把她的存在放在眼里。
　　燕王不想让宁王的想法就这样轻而易举地得逞。
　　而这是燕王第一次萌生了她要留住陆成安在燕王府的想法。
　　其他人都可以离开，但是陆成安不行。
　　这是《燕府记》的主角。
　　是她笔下的主角。
　　至少...
　　至少...得让她写完《燕王府》这篇小说。
　　当然了，像这种以日常生活为题材的散文式小说，在作者没有主观意识上地想要结束前，往往都很难完结。
　　燕王看着宁王在她的燕王府上进进出出的表现。
　　她轻轻咬了咬嘴唇。
　　她才不是因为陆成安在模拟之中对她很是关照，才会萌生出留住陆成安的想法。
　　燕王只是不想每一次她都表现地那么‘怂’，导致自己一退再退，让人不断地得寸进尺。
　　她的这些姐姐们，应该对她生活保持应有的尊重。
　　没有把自己的想法告诉模拟中的陆成安以此获得他对于这些事情的建议。
　　燕王决定用自己的方式，来守护自己想要的生活。
　　在深吸一口气后。
　　燕王做出了选择。
　　【燕王对你发起了邀请，她希望你能跟她一起去江南隐居。】
　　咱们一起跑吧！
　　以前的燕王，她跑路都是一个人偷偷跑掉的。
　　现在要跑路的话，就得多带上一个人了。
　　但是，燕王想了想，以她的能力，多带上一个人逃跑，难度也不大。
　　咱照顾一群人是没有什么本事的。
　　可是，咱护住一个人的本事还是有的。
　　.....
　　.....
　　.....
　　久违的恋爱线。
　　燕王殿下！
　　我也会守护你的一切！

第242章 大家都赢麻了
　　燕王这边筹备跑路的理由，是很充分的。
　　她玩不过她们。
　　这当然不是燕王自谦了，而是汉王她们作为长姐，其他人的优先级太高，在身份地位上，燕王跟她们也不处于一个档次上。
　　燕王就是找帮手都找不到几个能帮她的，而且燕王也不认为自己有什么魅力能够折服其他人。
　　种种原因摆在眼前，燕王想不到任何比跑路更好的办法。
　　唯一麻烦的就是...
　　宁王出身北镇抚司，在找人这方面是很在行的，她逃婚都能被捉回来，这次偷偷摸摸再跑掉，指不定还是会被捉回来。
　　但是，燕王想着陆成安同样也有很强的反追踪能力，如果陆成安和自己是一起出逃的好伙伴，想要躲避宁王的千里追拿，难度应该不高。
　　主要是，怎么去给陆成安做这么一个思想工作。
　　说服陆成安跟她一起跑，这才是问题的重点。
　　而另外一边。
　　宁王如此出格的做法，自然是引起了汉王的极大不满。
　　对外人算计，是你的本事，但是对自家人也要算计，在汉王眼里，这是一件无法原谅的事情。
　　哪怕宁王用出来的计策，都是阳谋。
　　可再怎么阳谋，那也是对自己的至亲下了手。
　　晋王之前几次模拟中，她藏兵士、藏甲胄的时候，那都没有起兵造反，迫害自家的亲人。
　　好几次模拟，汉王已经是顺利当上女帝了。
　　晋王有这个实力使坏，她都没造汉王的反儿。
　　而作为对应的尊重，汉王也对晋王私自募兵，带甲过千的事情，选择了冷处理，充耳不闻。
　　但现在宁王做出来的事情，就完完全全破坏了规矩，破坏了所有人默默遵守的潜规则。
　　让秦王去处理瘟疫，哪怕宁王有再大的道理，再有理有据，但她还是将秦王置身于危险之中。
　　汉王当场选择去了北镇抚司。
　　跟已经统领锦麟卫、成为锦麟卫实权首领的宁王对峙。
　　【北镇抚司内殿。】
　　【“宁王，你做出来的事情，实在是太过火了。”你，大晟王朝的皇长女，正英帝认可的皇室继承人......在这个互相残杀的时候，是难得动怒地大声质问道：“你是想把所有的姐姐都害死才会心满意足吗？”】
　　【坐在你身前的宁王只是默默掀开茶杯，用壶盖微微撇去茶沫，轻饮一口。】
　　汉王的反应，完全是在宁王的意料之中。
　　但是，宁王要做这些事也有自己充分的理由。
　　而汉王找到她，是宁王算准了的必经一步。
　　汉王不找她宁王，那就不是汉王的性格了。
　　【“害死？”宁王淡淡道：“这话说得重了吧。”】
　　【“晋王喜好武艺，骑射精湛，武德充沛，行军打仗更是我们皇室之中的佼佼者，让她带兵打仗坐镇藩镇抵御游牧民族，这有什么问题？”宁王继续说道：“若是将兵权全部放给一个外人，父皇信得过吗？”】
　　【“为了不让这些手持兵权的将领为祸一方，父皇必然是要在其中设立重重节制的手段，以免武人犯禁。”】
　　【“而用了这种手段，跟自缚双手与人厮杀又何区别？”】
　　【“妹妹我让晋王前往藩镇，与其他将领共同总督军队，父皇才信得过呐。”】
　　【“而且，本王是设计了晋王殿下，但三姐也未必是失去了全部的机会。”】
　　【“她在边境打好了，难不成父皇会冷落了她？”】
　　不同于其他亲王的阅历。
　　宁王多出来的一份记忆，是来自于大明嘉靖朝的记忆，那段记忆之中，她是那个叱咤风云，在朝野玩弄权术数十年之久的嘉靖女帝。
　　受到了某些嘉靖思维的影响。
　　宁王做出这样的选择，是有深思熟虑的判断。
　　她的设计，当然对于自己这一方面的收益更高，但对于晋王和秦王而言，也并不全是糟糕的一面。
　　于晋王、于秦王，都是有一层机会的。
　　晋王在边境打好了，打出名堂来，个人的名望是少不了的。
　　宁王让秦王去治疗瘟疫，这里面考虑到的东西就更多了。
　　其一是秦王的医术高超，瘟疫这种东西，虽然解决起来很麻烦，但是模拟最大的好处就是试错。
　　平时大晟王朝境内出现瘟疫，都是父皇派医官院和太医局的太医，令他们前往发生瘟疫的疫区巡诊并与地方医者共同研究有效的防治措施，及时向疫区发散治疗汤药，避免瘟疫扩散。
　　秦王现在的医术水平显然是独一档的存在。
　　父皇的隐疾都是秦王治好的，不求秦王能治好瘟疫这东西，秦王只要能有效阻隔瘟疫扩散就算成功。
　　秦王现在接近于满层的医术，也没道理会在瘟疫之中丧命。
　　像这种已经有充分数值体现出来的能力，在模拟之中展露出来的效果还是很直观的。
　　引导秦王出击，把这会儿所流行起来的瘟疫特点完成最基础的了解，到时候现实中碰到就能有效避免，甚至是提前准备，而这就是天大的好事。
　　宁王是知道术业有专攻的说法。
　　任贤使能。
　　当然，这样做事仍然是有概率会让秦王身陷险境的，但宁王这么做事，可耻是可耻了一些，却总比什么都不做要强一些。
　　其二宁王需要观察长孙家的情况。
　　想要把秦王弄出京城治理疫情，不光是要秦王自己的同意，还要走很多道手续，宁王要观察长孙家会不会从中作梗，硬是把秦王留在京城之中。
　　其三宁王想确定父皇的态度。
　　父皇到底有没有对身怀长孙家血脉的她们耿耿于怀。
　　这是宁王要在模拟中拿到的关键信息。
　　其四宁王是在确认宁王党现在的能量，有没有发展到足以影响到朝堂的级别。
　　其五，便是向汉王亮剑，让汉王清晰地认知到她宁王的个人价值。
　　而宁王也能在晋王和秦王都不在朝廷中的真空期，进一步滚起雪球，让自己优势继续走高。
　　宁王是深知模拟推演的功能。
　　模拟之中的死亡，又不是现实中的死亡。
　　哪怕是意外死亡，在宁王眼里，那也跟她没有多大的关系，根本就是自取的。
　　她只是提出方法的那个人，晋王和秦王完全可以不吃她那一套，拒绝出战。
　　但是，宁王的做法又是最理性的那一套。
　　对大晟王朝最合理的一套规划。
　　而默认不对姐妹们动手的汉王，在宁王的算盘中，也一定会认为她宁王的做法没有人性，跑过来向她讨个说法。
　　毕竟汉王的性子，有些像老妈妈。
　　对她们这些胡闹的姐妹有很高的包容度。
　　但是，又见不得手足相残。
　　那么这时候，大家便能坦诚相待了。
　　从始至终，宁王的打算就是要在这次模拟之中，把事情给闹大了，让其他人注意到她这个妹妹。
　　之前，宁王当了太多太多次模拟中的大善人了。
　　乱世的那次模拟中，她宁王为了满足陆成安的崇高意愿，没有选择满足自己的一己私欲强求。
　　而后面的几次模拟，宁王都是选择幕后，当一个默默的小透明皇妹，做好自己应做的一切。
　　但是，实际上的效果就是没用。
　　反而会让别人忽视你的感受。
　　宁王低声下气地找到秦王，表达出了想要合作的态度，反而是遭受到了一番令人心烦的‘说教’。
　　再回到四世三贤的存档中，蛮族入侵大宁府，京师的秦王没有第一时间过来支援，反而是让旁边晋地的晋王派人来驰援。
　　哪怕宁王知道这是秦王被长孙家架空了，长孙家想要借这件事情来削弱晋地藩兵的力量，但在宁王的心里多少还是有些埋怨的。
　　那这也怪不得宁王想要让秦王吃点苦头了。
　　而且，秦王现在的思维，宁王怎么看，都是有问题的。
　　秦王想着的就是一个人打天下，一己之力解决全部的问题，皇帝要是真能做事万无一失，面面俱到，那还需要百官做什么？请过来做摆设的吗？
　　就像瘟疫这件事情，就是底下的官员们要去做的事情，皇帝只需要当个敲章的工具人。
　　宁王未尝没有一棍子想要打醒秦王的想法。
　　你既然那么想单飞，那就送你去单飞。
　　把本该不属于你的工作交给你来。
　　宁王打得那么悍，不光是在汉王这边卖身价，同样也是在秦王这边卖身价。
　　如果真有杀心的话，其实作为北镇抚司出身的她，有太多手段可以让自家的姐姐们死得不明不白。
　　但你这么做事，那就肯定要被联合抵制，强制出局。
　　所以宁王玩了一个更聪明的手法。
　　将事情闹大，又不置人于死地的同时，还能让晋王和秦王能注意到她的价值，开始争取她的站队。
　　真正的皇帝，不单单要合理地分配文武百官的权重，同门宗亲你也不能放任不管。
　　【你与汉王展开了激烈的争吵。】
　　【你用你的道理进行长篇大论，汉王却始终不能认可你的观点。】
　　【你们之间的立场迟迟不能统一。】
　　【而正英帝在得知了秦王要去治理瘟疫的事情，保持了沉默，再三询问之下，确定了秦王的态度，叹了一口气后，同意了此事。】
　　【秦王前往灾区进行瘟疫的治理。】
　　【恭喜你解锁新的皮肤——悬壶济世·秦王·苏知清。】
　　秦王当然知道自己是被宁王给坑了，但是她思索了一下，决定还是要承担起这么一份责任。
　　乱世之局，秦王明白了一个道理，得民心者得天下。
　　从某种角度上，秦王也是想要治理好苍生社稷的。
　　可能在别人眼里，她的行为憨了一点，作为养尊处优的皇女，居然跑到那么危险的灾区解决疫情。
　　但是，宁王那句话说的很对。
　　灾区的百姓，受到了疫情影响，中了瘟疫的百姓，就不是百姓了吗？
　　就一定是该死的人了？
　　瘟疫，也不是他们想要得的，而他们同样有活下去的资格。
　　秦王骨子里是冷血的。
　　只要是有罪之人，哪怕沾亲带故，她秦王都照杀不误。
　　但是，她又对这些无辜受难的百姓动了恻隐之心。
　　她学的这份医术，一开始只是想要延长父皇的寿命，现在想想，能做的事情好像还挺多的。
　　而且，秦王觉得自己完全可以利用这次事情，不光是在模拟中收集这次灾情的消息，甚至是利用此事来给自己养一养声望。
　　她为什么不拿这次事情，为自己留下一个美名呢？
　　反正在京城也是坐牢。
　　不如在疫区，做出一些有德行的事儿，到时候爆个体验卡，也能覆盖掉之前她秦王政变造反...那段不堪回首的记忆。
　　但是，宁王如此大开大合地闹出大动静，还是让整个京城乱成了一锅粥。
　　毕竟宁王调度的人，身份都不小。
　　【正英十年一月，晋王在藩镇体恤士卒，以身作则，每日训练手下的士卒，于正英十年七月，晋王终于培养出了三千黑山骑。】
　　【她让吕琯、朱咏作为黑山骑的统领。】
　　【同时以吴明为首的将领派系固守城池。】
　　【你组建了一支斥候部队，打听草原上各个部族的情况，你重点派遣他们侦查蒙古部落。】
　　【你得知蒙古遭遇到同源的鲜卑部族血腥屠杀。】
　　【在犹豫之下，你最终做出了判断，沿用了陆成安先前的观点，认为草原上不能有一支过于强大的部落，派遣黑山骑对峙鲜卑族。】
　　【你多年与游牧民族的战斗，你已经极度了解野战的多种作战方式。】
　　【但是，为了保险起见，你在吕琯、朱咏带领黑山骑的过程中，告知他们可以牵扯至吴明镇守的城池进行牵扯、策应。】
　　【你赢了，此战损失1023人，斩获1548位鲜卑骑兵。】
　　【你挽救了蒙古族被灭族的命运。】
　　【这让你所镇守的边疆城市更容易吸引到蒙古部落的穷苦游民，你可以吸纳他们，成为你的骑兵。】
　　【你可以组建特殊兵种晋奴骑卫。】
　　晋王这次作战是非常认真地进行策划。
　　游牧民族南下的问题，对于大晟王朝的威胁程度是特别高的，晋王不可能时时刻刻都要仰仗陆成安。
　　每次模拟推演，晋王都在锻炼自己行军打仗的能力，这次是尝试自己单独统领一个边疆驻防军团。
　　而晋王用的也是自己卡组的池卡。
　　练的也是自己培训出来的特殊兵种。
　　这次的草原也没有遭遇到什么金色机遇，只是常备的对手，晋王怕的就是以现在自己的才能，却仍然还是没法面对这种普通的草原骑兵。
　　但是黑山骑的成功，让晋王长舒一口气，这无疑是证明了她这段时间的努力并没有被白费。
　　而晋王完全启用陆成安镇守边境的策略，在了解游牧民族不善于攻城的特点上，优先采取龟缩的防守战。
　　这时候，晋王的眼睛发光了。
　　她起初的打算是送死流，在父皇面前打出英勇的一面，慷慨赴死，骗自己老爹哭出一把眼泪。
　　好好让正英帝体会一下晋王驾崩的场面。
　　要是有这种场面的体验卡，晋王是当场使用不带犹豫的，而且她还是那种当着面用的，就故意看着父皇在她面前涕流满面的神色。
　　让他对自己的傲慢无礼而追悔莫及。
　　然后，咱直接发起一个对父皇的礼物索取，让父皇交钱交粮交人，狠狠地赏赐她这个带忠臣。
　　现在一看，好像咱根本就没必要搞什么送死流，自己偷师陆成安的战法，就能和这些游牧民族过过招的。
　　这要是打出一场大胜仗。
　　那我晋王岂不是赢定了？
　　只怕很快就能过上笑傲草原，威震狼居胥山，班师回朝喜提父皇降阶相迎的人生巅峰？
　　那时候，功高震父的自己，和有妇之夫的陆成安贴贴，父皇只怕也只能睁一只眼闭一只眼。
　　赢麻了啊。
　　【正英十年八月，你终于平定了这场瘟疫，身为秦王的你起早贪黑地研究这场疫情的特点。】
　　【你虽然并没有能力救助下来那些身患瘟疫的百姓，但是你没有让这场疫情继续扩大下去。】
　　【而通过这次疫情的病理了解，你可以肯定，若是朝廷放任不管，恐怕会酿成一场惨无人道的人间惨剧。】
　　【在本次疫情中，死亡了17813位当地百姓。】
　　秦王的神色凝重。
　　这次疫情看起来并不简单。
　　在剧情模式之中，秦王解锁了《三国志》，那是挑灯夜读，一整天都在看。
　　就为了信息，就为了打好自己下一次周本的发挥。
　　而在这个《三国志》中就记载着东汉末年，爆发出来了一个非常恐怖的瘟疫，当时的皇帝汉灵帝对于这场疫情毫无作为，根据旧有的资料认为疫情一般不会超过两年，于是选择了静观其变，坐视不理。
　　结果危害更甚，疫情能平静，无辜受灾的百姓不能平静，朝廷躺平的时候，正是疫情酝酿再次爆发的时候，大贤良师的张角振臂一呼，就是在疫情作为背景的情况下，趁着百姓怨声载道的时候，顺势而反。
　　这次瘟疫，若是被有心人所利用的话，麻烦就大了。
　　秦王想来想去，回到京城，她就要劝说自家的父皇给自己下一道罪己诏。
　　这种天灾降世的情况下，父皇不用罪己诏临时抬高一下民意，秦王是真怕有反贼一个接着一个冒出来。
　　于此同时。
　　燕王和陆成安已经出现在了地图的另外一端。
　　涨红了脸的燕王脑袋撞在床板上。
　　人生第一次的说谎。
　　她‘哄骗’陆成安下江南的借口是想要回到母妃的家乡探亲，而真实的情况是——这事儿是燕王杜撰出来的。
　　父皇年轻的时候，在江南地带游山玩水时，宠幸了她那位还是平民出身的母妃。
　　后来父皇就带着她的母妃一起回京城了。
　　结果，母妃在宫里的日子过得不舒坦，生下她以后，找了一个借口，说京城住不习惯，一个人溜回老家生活了。
　　把她丢给了父皇照顾。
　　然后，母妃这一回就是两三年渺无音讯，气得父皇直接派遣官员在江南地带找人，可愣是没找到。
　　燕王都不知道她母妃还在不在世，也不知道母妃的亲友住在哪里，探亲这一事儿，完全就是随口找的借口，所以说是‘哄骗’陆成安跟她一起跑也不为过。
　　现在的燕王，内心充斥着‘哄骗’了陆成安以后的愧疚感。
　　不管了！
　　京城那么危险！
　　自家的姐姐们天天让陆成安做这个做那个，不是打仗就是让陆成安处理政务，一天工作七个时辰，这完全是榨干陆成安的生命与精力。
　　这样下去，陆成安一定是会被用死的。
　　咱才不会让咱的好笔友陆成安天天累着呢。
　　先在这住着，要是陆成安想回到京城，再去想拖延陆成安回京城的办法吧。
　　【正英十一年三月，你告诉了陆成安，你想要回到家乡探亲，但是周边总感觉有人在偷偷盯着，认为自己很难离开京城，你忧愁的一面，陆成安看在眼里。】
　　【正英十一年四月，趁着夜色的掩护，你与陆成安一前一后离开燕王府，在摆脱了数个眼线以后，你们在城郊坐上了一辆马车来到了杭州府定居，你们的行踪在陆成安的全力隐匿下，一时之间无人知晓。】
　　【正英十一年五月，你饱受内心的谴责，最终把自己的想法全盘托出。】
　　【你道明了自己确实很想念母妃，但是却一点都不知道母妃的下落在何处，随后又提及了京城之中危险的局势，希望陆成安可以留在这里陪你隐居的同时，寻找你母妃的下落。】
　　【你担心自己因为说谎的事情而被陆成安所疏远，所以连着好几天都起早贪黑地为陆成安做早粥，以此来抚平自己内心的羞愧。】
　　【陆成安不以为然，认为你太过于敏感了并决定为你寻找你那位下落不明的母妃。】
　　【正英十一年六月，京城的氛围日益紧张了起来，重新回到京城的秦王在确定长孙家影响力每况愈下的尴尬处境，利用先前前去灾区救疫所养出来的名望开始笼络人才。】
　　【正英十一年七月，晋王和鲜卑族再次交手，双方打平。】
　　【正英十一年八月，晋王以自己肚子饿了，想要吃新鲜的牛羊为理由，向鲜卑族索要礼物，鲜卑族不允，晋王发动突袭战争，又一次交手，双方互有胜负，最终晋王掠夺了几百头牛羊回到大晟王朝。】
　　【正英十一年九月，晋王认为自己缺少一匹质量上乘的骏马作为坐骑，向蒙古族索要礼物，蒙古族最终答应了晋王的条件，晋王突然又转头发动了对鲜卑族的突袭战争，向鲜卑族麾下的一个小部落动手，最终晋王掠夺了上百匹战马回到大晟王朝。】
　　【正英十一年十月，鲜卑族派遣了一位使者前来外交，并且主动询问晋王缺少什么需要的东西，尽管向他提出来，能够满足的需求，他们鲜卑族一定满足。】
　　【同月，晋王认为自己缺少几个鲜卑族的婆娘给她载歌载舞，于是向鲜卑族的使者发起了索取请求。】
　　【正英十一年十一月，正英帝‘愤怒’地指责晋王的所作所为，并诚恳地以‘幼女年少无知，行为乖张无礼。’向鲜卑族道歉，同时，正英帝也索要了2000匹战马、2000匹牛羊牲畜。】
　　【由于草原局势混乱，鲜卑族只不过是其中稍大的一支部落，但是他们单独一家又远远没有威胁到大晟王朝的能力。】
　　【最终不得不同意了正英帝的请求。】
　　【但是，他们提出了一点请求，那就是希望大晟王朝能够调遣一位其他王爷来督视三军，掌管边境之师。】
　　【这个提议，石沉大海。】
　　【大晟王朝没有任何的回应。】
　　【正英十一年十二月，和平的一个月，朝堂没有发生什么大事，宁王党的影响力全面超过了东宫势力。】
　　【正英十二年一月，宁王和秦王出城踏青相谈，在半路之中，宁王遭遇到刺杀，跌落悬崖，生死未卜，秦王安然无事地回到京城。】
　　【正英十二年二月，正英帝为此大发雷霆，他让北镇抚司前去寻人，生要见人，死要见尸，他要彻查此案，宁错杀不放过。】
　　【正英十二年三月直到六月，北镇抚司终于查出此事与长孙明丞相大有关系，正英帝听闻过后，怒极而笑，在证据确凿的情况下，当场处死了长孙明，并且抄了长孙家。】
　　【正英十二年十月，宁王死里逃生回到京师，在朝堂上怒斥长孙家的卑鄙手段，但是，在朝会时，宁王与正英帝却是颇有默契地相视一笑。】
　　【正英十三年一月，宁王发出寻人令，利用北镇抚司大规模地开始寻找一个名为陆成安的人。】
　　与此同时。
　　杭州府。
　　燕王看着眼前和睦的画面，嘴角泛起了淡淡的笑意。
　　在她的随笔下。
　　她们的《燕府记》上，又将会多出新的篇章。
　　果然，平生偷得半日闲才是最好的日子。
　　就这样活过一辈子。
　　比当什么女帝任劳任怨强一万倍！
　　.....
　　.....
　　.....

第243章 是不是想偷偷分享我的快乐?
　　陆成安瘫痪了。
　　他和燕王严格来说，属于是形式上的婚姻，是岳父赐婚给他以后，两个人同居但不同房的表面成亲。
　　双方之间，都没有到恋人，甚至是好友的关系。
　　交际，全部建立在正英帝的赐婚上，所以在陆成安的视角中，以燕王的性格，是不会喜欢他的。
　　就如同之前的汉王那样，就算是模拟推演中，人物的好感度到位了，双方都能拒绝亲密的权力。
　　除非是某种数值没有调节好，不然是不可能强制进行的。
　　陆成安就像是面对平常人一样照顾燕王。
　　把自己当成一个保姆来投食燕王殿下。
　　平常的日子，看着自己投食燕王殿下，对方就能表露出各种颜艺表情，陆成安就感觉非常的有趣。
　　做了糕点，故意先不拿给燕王吃，自己偷偷吃，然后被发现后，看到燕王气鼓鼓的表情。
　　以及燕王对厨艺来了兴趣，给陆成安做饭，陆成安吃了以后，毫不忌讳地表达出真实的想法，说燕王做得饭菜很难吃，然后看着燕王一脸黯淡，哭戚戚的神色。
　　陆成安就非常来劲。
　　而每个月的互动，虽然平淡，但很温馨。
　　燕王的厨艺，也是随着时间一点一点涨上来。
　　这互相之间的关系、默契、信任，越来越高，但陆成安一直保持了应有的距离。
　　虽然正英帝赐婚给他，作为夫婿，他能做很多作为丈夫能做的事情，哪怕双方的关系很一般，都能强制房事。
　　但是，陆成安是清楚一旦模拟结束，燕王是能获得记忆的，所以陆成安对于这种事情是万分忌讳的。
　　他刻意避开了这些事情。
　　就以朋友的心态去面对燕王。
　　然而，一件事情，直接打穿了本该有的防线。
　　燕王这些年来，一直著有一本随笔的散文日记，陆成安是知道的，但是他从来没有看过，燕王也不想给他看。
　　突然呢，有一天，陆成安注意到边境上，晋王不断地和草原上的蛮夷发生摩擦，朝堂之中也隐隐有不平之事发生，出于担忧的思维，陆成安是想要回到朝堂的。
　　晋王在军事上的天赋是有的，她每一次模拟推演，在军事作战上，都有质量上的有效提升。
　　从镇守本家，坐镇大后方，守住太原，再到随军出征一路吸收作战经验，再到单独领军对付那些临时起意造反实力不足的各地反叛藩王。
　　有时候晋王还能去打打那些叛乱的土司。
　　最新的一次模拟推演，晋王都开始着手带兵出征，攻城拔寨对付高句丽。
　　攻城战没有打出效果，但是晋王从最早没有攻城过，已经慢慢扩大自己这方面的知识储备，这就是非常可怕的了。
　　一次模拟，可能只有几年的是在打仗的。
　　晋王只能收获到几年的打仗经验。
　　但是，她一直在吸收，一直在吸收，几年几年的打仗，获得记忆，从最初只会战将，当一个先锋，到现在统兵，进行大局的战略部署，这些都是能力上的提升。
　　零零总总，在这次模拟开始时，晋王已经积累了三十多年的行军经验，在对付游牧民族上，晋王可以说是经验丰富的存在。
　　可，不知道为什么，顺风咱就浪这一点上，不知道是不是君主的通病，考虑到之前晋王在进攻高句丽的优势局，掌握大量鬼嵬军的主力部队，都没能攻城成功，被卡死在一座大城之下。
　　担心优势就会浪，导致局面崩盘。
　　陆成安看到晋王去打蛮子了，他就以最坏的结果来估算，生怕晋王给养出一个怪物来，当场就想着要回去救场。
　　这几乎是条件反射的心理了。
　　打蛮子打顺手了，看到对方出招，手上的刀就情不自禁抬起来，一刀砍下去了。
　　结果，陆成安向燕王说明了自己想要替国家效力的心意，燕王就把《燕府记》的日记本递给了陆成安看。
　　好嘛，你知道这玩意到底有多离谱吗？
　　每个创作出来的作品，都是有品级的。
　　兵书方面的作品做出来，给别人看，相当于让别人吃书，会有能力上的提升。
　　《燕府记》是什么呢？
　　这是一本自传体、散文类型的日记风格，以燕王和陆成安之间的生活为主线，叙述了平凡而又充满情趣的居家生活，燕王是把每一天发生过的趣事记载下来。
　　其中，更有许多燕王殿下的心理想法，淡淡地传述了这些年来，对陆成安懵懵懂懂的喜欢。
　　这是《燕府记》给陆成安看的时候，显示出来的简述。
　　陆成安自己还能一页一页翻出来看燕王写下来的东西。
　　而燕王把《燕府记》给陆成安的那一刻起，陆成安的人物卡好感面板直接穿了。
　　字面意思上地击穿了。
　　那些消息内容，陆成安现在仍是能回忆起来。
　　【这本《燕府记》，是她对你的告白，她默默看着你翻阅日记的表情，在她的神色之中，多了一丝纠结与忐忑。】
　　【你们从默默离开京城，来到江南已经有了两年的时间，当时离开京城的时候，你想着的是避开姐妹们的窥视与觊觎，只想过上平平淡淡的生活。】
　　【而在这两年的时间里，陆成安对你无微不至的照顾，时有发生的小小日常，为了交流方便，陆成安用纸盒与绳子做了一个奇奇怪怪的对话工具，令你觉得有趣，在天公不作美的打雷之际，他守在你的身旁，默默打着地铺歇息，当然，有时候他也会偷偷抢你手上的糕点吃，故意惹恼你，又过来讨你的欢心，你在《燕府记》中，把这些发生过的事情，用文字永远地留了下来，而在了解到对方的心意后，你们互相对视，终是情到深处、闺房春香。】
　　燕王是直接在模拟推演之中，以著书的方式，用另类的方式向他表白了，这是陆成安怎么都想不到的事情。
　　第一次是自己主动追求汉王，第二次是双方一起托管后人物卡双向奔赴的晋王，第三次是宁王登门拜访、拜师学艺后的主动表白。
　　宁王的那次，陆成安是拒绝掉了，而且也没能触发什么强制选项，但是这次燕王的主动表白，竟然能触发强制选项。
　　防守了，但没防住。
　　燕王所写的《燕府记》直接破防穿甲了，陆成安一直以来都认为自己的防御能力是非常在行的，现在一看，咱这个人物卡，根本就是一碰就碎的魔抗，谁的诱惑都顶不住。
　　而这一回合结束，陆成安就看到了晋王在边境大杀特杀的消息。
　　陆成安顿时松了一口气。
　　但回过头来，陆成安就必须要默默地面对现在冒出来的全新问题。
　　不同于往常每次都要解决朝野内外乱七八糟的问题。
　　陆成安这次所面对的是一种私人生活上的问题。
　　可燕王也没有什么多余的反应，似乎是默认了这件事的发生，然后按部就班地过着平静的日子，该怎么生活还是怎么生活。
　　而陆成安更是在不久后，直接晋升为全职奶爸，因为燕王给他生了一个崽。
　　是个姑娘。
　　燕王给她起名叫【陆清净】。
　　陆成安起初以为这个名字的含义可能是清清白白、干干净净。
　　后来想了想燕王的性子。
　　觉得取自于【清静】的可能性更高于他的设想。
　　更出乎陆成安意料的是，燕王和陆成安生下来的第一任孩子，同样没有继承【一身正气】这个词条。
　　而净宝的词条分别是【才高八斗】、【国色天香】、【冷冷清清】、【过目不忘】。
　　李清照是吧？
　　诗人天赋？这全是文学细胞啊！
　　两金两紫。
　　【才高八斗】的词条效果是——创作文学作品，出现小有名气级别作品的概率提高30%，出现名动一时级别作品的概率提高15%，出现技压一朝级别作品的概率提高7%，出现名垂青史级别作品的概率提高3%。
　　基础才识提升10点。（才识数值上限提高5点）
　　至于【国色天香】的这个词条，就是另外一版的【英姿勃发】，提高的是魅力数值。
　　【才高八斗】和【国色天香】均是金色的词条。
　　【冷冷清清】、【过目不忘】则是紫色品质的词条。
　　其中【冷冷清清】的效果是——降低全部事件触发概率20%，额外降低负面事件概率5%，对不熟悉、不喜欢、立场不合的人态度冷淡。
　　【过目不忘】就是字面意思上的过目不忘，提升20%的整体学习效率，初始才识提升5点。
　　这个孩子的质量还是挺夸张的。
　　但陆成安对于孩子的能力，其实没有什么太多的硬性要求，是自己的孩子，他都喜欢。
　　而这件事情，不光对陆成安而言是意外事故的突发。
　　燕王看到以后，也是险些晕厥过去。
　　她是看到陆成安的想法，判断出来陆成安心怀回归朝堂的想法。
　　感觉自己之后可能很难见到陆成安，毕竟她喜欢把自己藏起来，于是就把自己写的《燕府记》交给陆成安看。
　　当个互相之间的念想。
　　以后陆成安看到这部《燕府记》，能回想起这些日子，办完了公事，能早点回来。
　　哪里能想到会出这样的状况。
　　事实上，燕王看到这些充满冲击性的字眼，虽然感觉到很羞耻，但心中，竟然少见地没有什么抵触的情绪。
　　不抗拒。
　　毕竟是父皇赐婚下来的。
　　嫁出去，发生这种事情，是很正常的。
　　像陆成安这种耐下性子，还跟她沟通，慢慢互相了解对方的性格，没事还跟她一同嬉闹的人是很少见的。
　　前几次模拟，闷在府邸之中的燕王，平时没事做就是看书。
　　几次避难成功，都是躲起来，在自己的小地盘上看书。
　　什么书都看，自然也少不得一些小说。
　　所以燕王很清楚，大部分时间下，很多人都是没得选择的，没有人会浪费时间去特地给你做这种事情。
　　这段时间，即便只是模拟上的字眼，燕王隔着画面也能感受到独属于陆成安的点点柔情。
　　而这次燕王生下来的孩子陆清净，也完全是特殊之喜，因为是突发的情况，她是没有使用【未卜先知】这个词条的。
　　当然，燕王在这方面，向来是秉持着自己一贯的态度。
　　她的确是用过【未卜先知】看一眼自己孩子的天分，但是她不会因为孩子的天分问题而选择养还是不养。
　　天分好与坏，那都是自己的孩子。
　　你会因为这个孩子很笨，所以就选择放弃了吗？
　　有时候，情绪到了，陆成安想要和她贴贴，然后你跟他说——今日不合时宜，因为我未卜先知到我这个月的孩子天分不行，我们要下次再来。
　　那么，你是为了孩子的天分而生活，还是为了自己的生活而活着？
　　可以用【未卜先知】看自己孩子的天分，也可以看了孩子的天分去选择，但燕王可不会魔怔到为了孩子而影响到自己的生活，非要选个良辰吉日才能同房。
　　陆清净这个长女，燕王就很喜欢，这孩子一看天赋就是继承了她，性格几乎是如出一辙的。
　　不过，也不知道是陆成安的天资好，还是她的天资好，几乎每个孩子都有一两个金色词条作为保底。
　　要么是文学方面的，要么就是魅力方面的。
　　不管了，先照顾好咱家的第一个大宝。
　　燕王的注意力投入到了照顾孩子方面，实际上陆成安也是从零开始地养孩子。
　　晋王和陆成安的孩子，有一段时间是托管的人物卡培养的。
　　像这样从接生到启蒙，都是自己一手包办的，还是头一回。
　　而燕王和陆成安还在自己的小生活中过着知足常乐的日子。
　　另外一边的动静那可是一点都不小。
　　【正英十三年二月，你通过来往于疫情灾区，对于诸多疑难杂症有了更深刻的理解，在创作出《论伤寒杂症》的医书后，你的医术来到了登峰造极的地步。】
　　【同时，长孙势力被正英帝与宁王一同瓦解后，身为秦王的你吸纳了不少原先属于长孙派系的世家官僚。】
　　【正英十三年三月，宁王向正英帝请命，欲就藩于边陲，替父镇守江山。】
　　【正英帝同意了此事，宁王带着李徽、王世真前往凉州。】
　　画面上。
　　出现了宁王牵马的背景。
　　即便是汉王，也感受到了来自于宁王身上源源不断传递而来的压迫感。
　　父皇和长孙家是必然有一死的。
　　因为他们两个代表着皇权和相权的斗争、代表着皇室和世家望族的比拼，何况长孙明渐渐脱离了最开始父皇对他的定义。
　　两者必有一死。
　　但正英帝毕竟是集团地位最高的人，长孙明的失败就成了时间上的问题。
　　而之前的长孙家很难解决，主要的原因还是父皇太过于信任长孙家，这使得秦王和宁王几乎没有任何操作的机会。
　　哪怕父皇和长孙明有矛盾，也不过是权力上的矛盾，父皇当时是不认为长孙明会叛乱，有念旧的情绪在。
　　而父皇不想动长孙明，他这些个女儿，在没有充足的理由下，想动长孙明就成了不可能的事情。
　　上次长孙明被晋王射杀，是长孙明给了父皇必须要他死的理由。
　　这次宁王敢这般设下算计栽赃陷害长孙家，借此除掉一个祸害，也是完全建立在父皇想要除掉长孙家的心态上。
　　父皇转变了心态，长孙家本身就有反意，宁王是北镇抚司出来的，找到证据就不是难事。
　　故意栽赃陷害，再拿出长孙家这些年来累积下来的罪证。
　　长孙家的覆灭，就是时间上的问题。
　　而宁王迁走晋王去边境抵御蛮族，又让秦王去处理瘟疫灾祸，的确是存有引开两人，给自己在朝堂扶持政治力量争取空间。
　　因为秦王作为长孙家最重要的一枚棋子，她一意孤行要跑去做这种赈灾，解决瘟疫的高难度工作，长孙家是不可能坐视不管的，他们需要这个棋子。
　　这就带动着长孙家的人跟着秦王的移动而移动，这就让长孙明在朝堂上的发展和影响力，在临时情况下是趋于下滑状况的。
　　注意力跟着转移在疫情的期间，宁王在几个重要的位置安插了自己的嫡系。
　　宣平、程和都是这个阶段开始身居要职，至于李徽则是因为年龄的问题，要略逊一筹，所以李徽是继续跟着她宁王进修能力，这次去凉州，宁王就带上了李徽。
　　而由于宁王党之中的寒门众多，在朝堂上暂时是占据了一席之地，但整体还是比较难受的。
　　其次，宁王想发展更大，就一定要削弱其他人的力量，长孙家作为其他势力中最大的、符合父皇打击的需求，且跟她们这些皇女不是一条路的人，是每场都要造反的内奸。
　　设计铲除长孙家就提上了行程。
　　长孙家一倒下，宁王在朝堂中的力量算是站稳了脚跟，但宁王也很清楚，汉王才是父皇真正的心头肉。
　　她野心勃勃，要是再毫无节制地继续做大，如果父皇是那些传统皇帝的话，早晚要朝她下手。
　　离开京城，向父皇表明态度就很重要。
　　主要是现在京城内的政治基本盘已经有了。
　　不像一开始，几乎没有宁王党的人身居高位。
　　所以离开京城对宁王的损失已经最小化。
　　宁王干脆就申请离开朝廷前往边境，准备和晋王一同抵御蛮子。
　　这次模拟推演，哪怕草原部落没有出现那种太惊人的对手，但是宁王深知自己的弱点，她才不会自己指挥军队跟蛮族对阵。
　　她手下有桃源三杰平定乱世的李徽，还有每次模拟推演都成事不足败事有余不过军事能力还行的王世真。
　　这一步的计划，宁王计划是通过镇守边境的方式积累声望。
　　虽然在找陆成安这件事上碰壁了。
　　但是现在的宁王，手上能用的牌不少，尤其是位置越做越大以后，收益顿时是明显了很多。
　　像之前，宁王只想着当一个小助手，她信息的获得，经验的累积是非常少的。
　　现在，竞争性一上来，将桃源三杰拿下以后，宁王党做大，直接是形成了一个收益滚收益的雪球。
　　源源不断的寒门学子试图加入宁王党一展宏图，这是宁王最早做出这番决策时，她没有想到的收益。
　　而这会儿的晋王，正在摩拳擦掌，想着怎么花式教训这帮小蛮子。
　　前面几轮的蛮族，那都是什么强度啊？
　　草原刷出金色机遇的局，都快给晋王打郁闷了，她甚至逐渐怀疑人生了都，以为每次的蛮子都强大成这样。
　　如临大敌！
　　后来才发现，原来草原也得出雄主，才能有逐鹿中原的机会，像这种大混乱没有统一的草原，守在自己的土地上打还是随便欺负他们的。
　　主动出击的话，也不是不能打，但不能大张旗鼓，得偷偷搞偷袭的那种，否则的话，人太多了，那是不方便撤退的。
　　现在晋王也喜欢那套敌退我进，敌疲我打的战法。
　　看到蛮子被她打的又气又急的表情，那真是爽到晋王的脸都要笑歪了。
　　看到宁王来了，晋王顿时变了脸色。
　　姐在这里打得那么开心，你来这边想干嘛？是不是想偷偷分享我的快乐？
　　不管了，先敲诈一波。
　　【正英十三年五月，晋王以宁王来到凉州镇守边陲为由，需要给妹妹接风洗尘，向鲜卑族索要200匹牛羊来举办宴席。】
　　【次日，鲜卑族送上500匹牛羊，并表示我们非常欢迎您妹妹的到来，希望我们之间的友谊长存。】
　　什么贱骨头！
　　晋王呸了一声。
　　我晋王戎马一生，和你们这些欺软怕硬的蛮子打，真是辱没了我的一世英名。
　　【你送了一头牛给宁王，表示这是你给她接风洗尘的礼物。】
　　别说三姐我吝啬，平时你宁王，那是一头牛都不可能有机会吃到的。
　　这是天大的恩赐了。
　　【正英十三年六月，宁王初来凉州，认定自己根基不足，新官上任需要三把火，若想治住凉州这边的骁勇士兵，必须压住这边的地头蛇，提高自身的地区声望。】
　　【她向你暗中借兵五千，又不断搜集凉州管氏的罪证。】
　　晋王思索了片刻。
　　凉州管氏，是管彰的本家，也是当地的世族豪强，宁王显然是想要除掉这个地方毒瘤同时建立自身的威望。
　　但是，晋王那也不傻啊。
　　现在的宁王毫无保留地火力全开，展露出了自身的能力，她摆明了是要提高自己的声望，要立威，显然是打算在凉州建立一股属于她自己的力量。
　　想立威是吧？
　　我给你立威！
　　晋王心思一动。
　　【正英十三年七月，晋王以莫须有的罪名将管氏抄家，出手不留余地，此事一出，威震凉州。】
　　【隐藏消息：通过抄家，你最终得到了总资产将近五百十一万两白银的家底。】
　　【你的声望提升了！】
　　【你在边境更受人敬畏了！】
　　【与管氏交好的世家对你的态度下滑了，与管氏交恶的世家对你态度上升了，当地百姓对你的立场上升了。】
　　【正英十三年八月，晋王极其愤怒地指责凉州管氏为虎作伥，欺压百姓，侵占民田无数，将管氏的资产一一曝光，并向父皇上交了三百十一万两白银的管氏资产。】
　　【晋王高度指出，像管氏这般巨贪士族，简直是前所未闻！】
　　【正英帝大为震怒！！！】
　　小贪两百万两。
　　军费顶不住了，这养那么多人，地方的政府那是实实在在吃不消了，而且黑山骑就是个烧银玩意儿。
　　纯败家！
　　我晋王费心费力抵御蛮族，偶尔为民除暴安良，偷点银子，保障军队的支出，那也无可厚非吧？
　　再说了，父皇拿那么多银子和管氏的资产，到头来还不是贪图享乐。
　　我晋王负责帮父皇分担一下消费的压力，那又算是个什么事啊！
　　主要是，晋王无论怎么想，她把这些东西全部上交了，她索要军饷，父皇也不一定会给太多，给个五十万两就差不多得了。
　　五百万两给她五十万两，十分之一不是纯打发人吗？
　　我晋王那也是有野心的人啊，总不可能一辈子都要窝在里面打防守战吧？
　　咱俩谁跟谁，五五对账才正常，毕竟不是我出手，父皇也不可能白捡到这笔从天而降的横财。
　　这会儿五百万两的资产，你300万两，我200万两，还都不是五五分账，父皇仍然是吃大头的那一方。
　　晋王瞬间的出手，马上打乱了宁王的算盘。
　　按套路出牌的，宁王在心态上都捏的很准，但是面对晋王，她就感觉自己是被铁铁地克制了。
　　秀才遇到兵，有理说不清。
　　晋王那是按常理出牌的人吗？她压根就是毫无章法的随便出牌。
　　看到哪张牌好打，她就打了。
　　莫须有的罪名随便上，晋王那都懒得搜查什么罪证，看到了是管彰的家族，直接是一套组合拳就把人家抄家了，这狂野无比的做法，就连宁王都没有想到。
　　逆大天！
　　这么一来，宁王在凉州立威的事情，直接是被晋王给抢走了。
　　宁王对这事又笑又气。
　　只能说——真不愧是你啊，我的三姐！
　　.....
　　.....
　　.....

第244章 小仙姑·苏钰玖
　　正常的操作，肯定是找到了证据以后再抄家。
　　这样抄家有理有据，对方也不太可能会反抗，只能等死。
　　晋王这种先抄家再找证据，拿莫须有的罪名先顶上，再补证据，也不是不行，但是过程中管氏不仅能公然反抗，还能联合与自己关系好的其他人一同跟朝廷作对。
　　像这种边疆的地方，不服管教的多，只要煽动一下，一拍脑袋就造反了。
　　尤其是朝廷不断在破坏他们利益的时候，那是说翻脸就翻脸。
　　但晋王这次是平推的，她咋咋呼呼就带着一群人过去问话了，顺手就把人抄家了。
　　管氏是想要反抗的。
　　就是没打赢。
　　谁抄家，是带那么多镇守边境的士卒过来的？
　　一个普通得不能再普通的攻击，就把还没有在凉州形成气候的管氏给当场拍死了。
　　临时抄家出来的资产数目，也几乎可以说明管彰为什么有资格在凉州割据一方，做个不受控制的军阀。
　　这是有银子养自己的部队啊！
　　不过，宁王这次来边境，单纯就是来熬资历的。
　　这次模拟，她是用最功利、对整个大晟王朝发展最好的策略去做出自身的行动。
　　谁擅长什么，就去做什么。
　　接着，她作为最坚定的保皇派，选择成为父皇手上的一把刀，这就是为什么父皇睁一只眼闭一只眼，坐视宁王党的势力慢慢成型。
　　因为本质上，围绕着宁王行动的这些人，全部都是针对长孙家展开的各种打击。
　　父皇也需要一群人，为他牵扯住相权，成为击垮长孙家的全新力量。
　　这是父皇放纵宁王手下这批人不断做大的原因。
　　给他做事的人，他打压来做什么？
　　而这就是宁王党的立身之本。
　　实际上，就是干脏活的。
　　只不过，之前宁王替换了嘉靖，当上大明朝的嘉靖女帝，享受着有人替她干脏活的乐趣，而现在她的位置彻底转变了，作为亲王的她，开始替父皇干脏活了。
　　只有真正当过帝王的人，才会知道皇帝需要什么。
　　所以宁王才能在刀尖上行走却不被模拟推演中的父皇所忌惮，因为她做的事情，除了她的私心以外，在模拟的视角来看，出发点其实都是为了整个大晟江山所考虑的。
　　当然，被她设计的姐姐们可能会不怎么高兴。
　　但宁王无所谓。
　　她是她，独一无二的她。
　　她想做的事情，也没有必要苦口婆心地向其他人解释。
　　先不说别的，她也想为自己争一口气。
　　而且，先前的模拟推演，明明有更好更迅速的方式能解决问题，但最终总是把一开始就能解决掉的问题，拖到尾大甩不掉的地步。
　　可实际上呢？
　　由于汉王作为家里的老大，却总是念在家里长短，做事的时候畏手畏脚，她在前期的不作为，慢慢等待着权力交接，再大展身手，无疑是不断扩大了内部的阶级纷争和外部的民族矛盾。
　　说句实话，宁王曾经是幻想过一个模拟路线，那就是她迎娶了陆成安以后，在上位以后，让陆成安临朝称制，自己退朝后宫，推陆成安来当皇帝。
　　想看看陆成安作为皇帝，能把大晟王朝带到什么地步。
　　而且，宁王退居后宫的情况下，她放权给陆成安的同时，也能扶植自己的力量，在暗中辅助陆成安铲除掉那些冥顽不化的暗手。
　　至于继承权的问题，就更加容易解决了。
　　因为她和陆成安的孩子，不单单是陆成安的孩子，还是自己的孩子。
　　看似江山易主了，其实江山还是在她们苏家人的手上。
　　宁王在接受过陆成安的指点和教育以后，她远比汉王传统的想法，要离经叛道的多。
　　可是呢，作为老四的她，实在是没有机会。
　　宁王唯一一次当皇帝的局，还是秦王不小心给整个天下都乱掉了，在汉王、晋王、秦王相继阵亡以后，她接手的皇位。
　　后面，宁王碰不到皇位，哪怕是想接触陆成安，都是磕磕绊绊的。
　　她的姐姐呢，甚至都不想带她玩。
　　而先前为了遵守互相默认的规矩，宁王迟迟没有真正意义上地出手卷入继承权的竞争上。
　　作为亲王的宁王，怎么可能不知道自己这样做的下场会是什么，之前有人赢了被仇杀围攻的下场，宁王也是知道的。
　　可宁王更清楚，模拟推演原本其实是百花齐放，在万千道路寻找让大晟王朝进入复兴的一种方式。
　　现在的模拟推演，整个皇室都太过于谨慎。
　　谁都不想得罪谁。
　　导致思想全部僵化，没有一个人敢做事，最气的是，以这种状态保持下去，其实都能接受。
　　但是呢，私底下，宁王偏偏还拿到了汉王私会陆成安的消息。
　　皇位是你的，男人也是你的？
　　我们这些妹妹，就完全失去资格，看着你吃肉喝汤了？
　　因为，现在看来，大家恪守底线，谁都不出手的情况下，汉王才是真正的既得利益者。
　　没有人跟汉王争皇位，她就是最大的赢家，每轮都能继承皇位，至于陆成安进不进她的后宫，全靠她的意志力。
　　顶住了，陆成安还是朝中大臣，没顶住，陆成安就被绑到床榻上去了。
　　现实里，汉王都已经到了大半夜私会陆成安的程度，就这样发展下去，就是汉王优势越来越大，她们这些妹妹只能在旁‘笑哈哈’。
　　宁王这样大力出奇迹，她的私心是有的，那就是为自己挤出生存的空间，有机会得到陆成安，公心就是让大晟王朝再次伟大，将模拟推演的功效最大化。
　　当然，在她宁王这里，前者的比重无疑是比后者更重的。
　　晋王打仗强，就让她一直经手这些事情，秦王医术高超、行商厉害，就让她教导太医院的医官，给百姓提供求医的机会，整治近些年来的瘟疫，还能为大晟王朝积累经济。
　　你一次模拟不行，那就两次，累积经验越多，这些问题还怕解决不掉吗？
　　也正因为宁王知道这是模拟推演，所以她根本就不怕得罪人，汉王让她去做一些危险的事情，她也去，这都是一次次尝试的机会。
　　这次，晋王在边境打开了局面，秦王对瘟疫有了一定的了解，还著作了一本医书出来，她在京城辅佐父皇除掉了长孙家的相权，哪一桩不是性命攸关的事情？
　　但是，危险与收益并存，现在的局势，无疑是比前面几次模拟更加开阔。
　　像草原蛮子的问题，这摆明了就是越早处理越好打，早点防守了，是卷不起什么大浪的。
　　放养以后才会引出大患。
　　平北君侯那次，陆成安就一直在针对草原上的蛮夷。
　　你看这些蛮夷有后面几次模拟起势得那么快吗？
　　【崔钧心向你传令密报——在杭州府发现燕王与陆成安的踪迹。】
　　【似乎还育有一个孩子。】
　　宁王看到弹出来的消息，微微眯了眯眼睛。
　　【是/否派遣人手捉拿回京？】
　　陆成安与燕王私逃京城，父皇对这一件事情难得是动了真火，下令让宁王派遣北镇抚司去找人的，但是一直都没有找到。
　　而宁王从始至终都没有减弱过寻找陆成安的力度。
　　这个月，竟然难得有了音讯。
　　宁王想了想，以陆成安的能力，捉回京城是件好事。
　　但过了几秒钟。
　　宁王长叹一口气。
　　【否。】
　　陆成安万万不能回京。
　　燕王的性子孤僻，父皇的确不怎么关照燕王，但是多少也是自家的女儿，陆成安和燕王私逃京城，无论是谁出的主意，回去都在劫难逃。
　　可能燕王不会出事，但陆成安现在寸功未立的情况下，难免要吃到些苦头，看在能力上，死是不会死的，不过流放是在所难免的。
　　宁王心知肚明陆成安回来后的下场，这事儿，她只能替陆成安装疯卖傻了。
　　而且，宁王难免是对燕王起了一丝恻隐之心。
　　同为排名靠后的妹妹，在毫无机会竞争皇位的情况下，压根不存在当女帝的可能性。
　　燕王现在和陆成安有了感情，最终的下场，还是要看汉王和晋王的脸色。
　　她是尚存一些能力，破掉长孙家的枷锁后，稍稍为自己争一口气。
　　燕王不一样。
　　她是最可怜的人。
　　只存有理论上的可能性。
　　在当不上女帝的情况下，她所喜欢的陆成安，真的会有一个如愿的结果吗？
　　这个答案，宁王是给不出来的。
　　好好享受这次模拟的人生吧。
　　宁王在心中默默说道。
　　【你没有向父皇透露此事。】
　　【并转交崔钧心一封亲笔信，让其务必亲手交给陆成安。】
　　宁王起过杀心，想把这些知道消息的锦麟卫给处理掉，但是想想还是放下了。
　　崔钧心是此前模拟中，在陆成安查海寇案时，救过陆成安一条性命的义士。
　　当时陆成安亲口说过，拜托朝廷要照顾好崔钧心的家人，宁王把这些事情记得很清楚。
　　所以宁王在北镇抚司是特意找到了崔钧心，没想到还是一个有词条天赋的锦麟卫，于是她就拿来自己用了。
　　相信一次陆成安的识人之明。
　　而宁王这封信的意思也很简单，那就是告诉燕王和陆成安，他们所在的位置已经被发现了，让他们赶紧换个地方隐居。
　　若是不杀这批知道消息的锦麟卫，宁王也只能用这种方式保障陆成安的安全了。
　　没有长孙家以后。
　　宁王真正的对手，不是其他人，正是自己的父皇。
　　【正英十三年六月，正英帝自知命不久矣，一改原有的作风，励精图治，任贤使能，重用了宣平、程和、王阶等一系列的贤臣，开始了整改吏治，反腐除贪的政策。】
　　【同月。】
　　【杭州府。】
　　【陆成安收到了来自于宁王的一封书信，她告知你的下落已经被锦麟卫知道，请你务必转移位置。】
　　陆成安没有犹豫，直接是带着燕王和孩子跑路。
　　这封书信能送到，就说明他们的位置已经不安全了，需要转移了，而且陆成安也清楚，自己这是拐跑了岳父的女儿。
　　回去少不得要吃一顿苦头。
　　不跑是傻瓜。
　　【你把消息告诉了燕王。】
　　【燕王知道后，大惊失色，但随后她经过思考，决定前往深山险峰荒无人烟的地方建立一处道观，在此中隐居修养再适宜不过。】
　　【她跟你说，她的母上原先是个道姑，常年诵读道经，父皇找不到母上，必然是因为母上躲进去深山老林。】
　　【你见世道太平，犹豫片刻便答应了此事。】
　　【恭喜你解锁了燕王的全新立绘图——小仙姑·燕王·苏钰玖。】
　　只见陆成安的眼前出现了一张唯美的画像，燕王苏钰玖身着素色道袍，玉颊樱唇，明眸善睐，带着几分清冷，浑身却又透着一股拒人与千里之外的庄雅。
　　可偏生看着你的眼眸点缀着丝丝柔情。
　　两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。
　　虽然陆成安知道这是在几年陪伴后，燕王的人物卡对他的人物卡所产生的喜欢。
　　但是，燕王殿下这个眼神。
　　陆成安自己都吃不消了。
　　关键燕王殿下还换了一身道袍。
　　这样子考验老干部？
　　【正英十三年九月，你与燕王隐居在深山老林之中，你与燕王游山饮茶，时而教导女儿识字学书，而你也在院前同燕王一起种下了一棵桂花树。】
　　【在闲暇时刻，你问起了燕王的愿望是什么。】
　　【她对你说，她的愿望是能吃饱饭，能活得久，还有......能看到你。】
　　【正英十三年十月，夜。】
　　【你与燕王在道观下赏月观星，你们的孩子陆清净已经在屋中沉睡，你们两个人静静地赏星，谁都没有说话，默默的对视后却轻轻一笑。】
　　【正英十三年十一月，你看着每天沉迷于著作的燕王，决定跟她一同创作，你写了一本游记，名为——《南山游记》。】
　　【正英十三年十二月，你与燕王相敬如宾，互相尊重对方的兴趣爱好，没有那么多的欲望，只是平平和和地享受共处着的每一天。】
　　【正英十四年一月，你的孩子陆清净又大了一岁，在性格上也是越来越像她的母亲，而她似乎更喜欢燕王殿下，晚上紧紧贴着她睡觉，这让你‘痛苦’万分。】
　　【看到身为父亲的你，露出这样的表情，陆清净为了‘照顾’到你的情绪，她默默地亲了你一口。】
　　这就是生女儿的快乐吗？
　　这也太快乐了！
　　.....
　　.....
　　.....
　　本章有我的好兄弟作者给我用AI做的图。

第245章 我宁愿躺床上天天养胎,也不做正事!
　　陆成安这次模拟推演，是难得享受到了一场躺平人生的快乐。
　　就像是传统的养成游戏。
　　只要每天摸摸燕王的脑袋就好了。
　　就想着做好自己的分内之事，照顾好燕王，照顾好自己的女儿。
　　【一年春去秋落。】
　　【你在道观中修身养性，你的定力得到了充分的增长，你的面容更富神韵，仙风道骨。】
　　【由于定力的提升，你更难受到激将法和离间计的效果，你对于身外之物的追求正在下降。】
　　【你的女儿渐渐长大。】
　　【你和苏钰玖开始为她忙前忙后。】
　　【在下山采购生活的必需品时，你打听到了一则消息，护国镇邦的晋王在边境建功立业，数次击退侵扰边疆的蛮子，在边境深受百姓的爱戴。】
　　【对你诉说此事的掌柜，笑颜展露，又提到新任丞相宣平最近主政的功绩，他们的日子，马上就要好起来了。】
　　桃源三杰中的角色，陆成安都是有很深印象的。
　　像宣平，拜师学艺的时候，就快跟他一个年纪了，真正的清贫寒门出身，父辈都是农民，跟着私塾的先生偷偷学了些东西，识了字，听闻他在桃花源传授精义就过来拜师学艺了。
　　以陆成安的判断，最有可能招揽到宣平和桃源三杰的人，只有知道准确位置的宁王，何况宁王还有锦麟卫作为协助。
　　她想要找到桃源三杰是很容易的。
　　而这次，燕王和陆成安的下落，如此的隐秘，结果都被能宁王所找到，这是陆成安怎么都想不到的。
　　但是，宁王没有暴露他们的位置，反而是劝说他们离开，转移阵地，这就让陆成安猜测不到宁王真正的意图了。
　　可陆成安打开宣平的人物卡，又微微愣住，只见在效力的面板上，宣平所效力的人是——正英帝，而非宁王。
　　如果是宁王找到的人，按道理来讲是为宁王效力的，而不是为正英帝效力的。
　　思索片刻，看到每年的大事记，陆成安翻过去的档案一查，现在的宁王在边境的凉州守边土。
　　这下陆成安恍然大悟了。
　　估计是正英帝把宁王的属臣给洗成他的了，因为宁王不在京城这样的中枢区域，她和属臣之间关系只是维系在平常的状态。
　　但是正英帝是一直在朝堂之中的，只要正英帝不是那种暴君，像宣平这种只想治理江山社稷，为天下百姓谋得太平的理想之士，是很容易被收编的。
　　宁王离开京城的时间越长，之前跟着宁王一起征讨长孙家的大臣，只会在时间的流逝中，慢慢转化为岳父的家底。
　　这次模拟推演，是岳父开了体验卡后的模拟推演，有模糊的记忆。
　　岳父的人物卡，是很快判断出来谁是敌人，知道自己的身体扛不住，岳父打击长孙家的速度是非常快的。
　　在宁王提供了一把刀，岳父是毫不犹豫地下了手，但是失去了共同的敌人以后，宁王和她的刀，就成了新的不稳定因素。
　　宁王避其锋芒便选择主动退让了，前往凉州驻扎。
　　这么一来，岳父的人物卡也不会再去用强硬的手段处理掉宁王手下的这些属臣，而是会在宁王离开京城的这段时间，慢慢转化成皇权派。
　　让本来可能会一触即发的尖锐冲突以更平静的手法渡过。
　　陆成安诧异的是，就这么一会儿的时间，到底发生了什么事情，皇女之间的矛盾竟然能激化到这种地步。
　　在他的视角中，宁王这次主动出手的进攻意图非常强烈，但是在这种紧要的关头，面对必然清洗结果，宁王却又选择了束手就擒。
　　因为宁王是自己组了一支在朝堂上颇有能量的队伍，动手替父皇宰了长孙家，而没有外部敌人的下场是什么样的，讲道理，在陆成安的眼中，宁王不可能不知道。
　　她的威胁是直线飙升的，因为一个队伍做大了以后，往往是根据集体的利益一同做事。
　　如果岳父一心只想让汉王继位，而宁王自身还偏偏是出自于长孙家的血脉，面对宁王日益壮大的趋势，后面就是岳父心慈手软，不想处理，也得帮汉王抚平皇权上的荆棘倒刺。
　　这不就是给汉王摆出来一个电车难题吗？
　　而且还是宁王亲手给汉王摆出来的电车难题，你如果想要当上女帝，那就坐视父皇把她宁王派系彻彻底底的清除掉。
　　父皇又没有模拟器，他的人物卡不知道宁王的真正意图是什么，看到这么一个威胁汉王继承权的存在，宁王不管是来假的还是来真的，父皇都不可能让宁王这么发展下去。
　　这次宁王看似是主动去的凉州，但实际上宁王不主动去的话，岳父都会找个时间，外放宁王一段时间。
　　为了避免宁王对汉王构成威胁，岳父最起码也要贬宁王为庶民，断了她的念想和威胁。
　　宁王在想什么，陆成安不清楚，可实际上在内外矛盾全部都有了解法以后，皇室之间的利益冲突是在所难免的。
　　只要解决她们之间的争议点，矛盾不是不能化解。
　　古代皇位之间的争执，其实很大程度是缺少了一个沟通的环境，皇子与皇子都是不交流的，他们下意识都会认为自己的兄弟当上皇帝，是不会放过他们的。
　　所以争起来最凶，手段都是往最狠的地方下手。
　　天知道，自己的兄弟当上皇帝是怎么样的。
　　先下手为强。
　　大晟王朝的皇室有【女帝养成计划】这个推演模拟的平台，肯定不会缺少沟通的渠道，只要能交流，分配好各自的需求，问题迎刃而解。
　　就是陆成安不知道宁王到底在争什么。
　　皇位？
　　陆成安觉得不像。
　　宁王精于算计这一点上，陆成安是不喜欢的，但若是真说宁王一门心思只想当女帝，这次的模拟推演，宁王按理说应该还有更多的法子能拿出来。
　　陆成安那次模拟替换的可是大明第一锦衣卫头子【陆炳】，跟宁王搭档了几十年。
　　宁王的心思是重，但是对自己最珍视的人，往往是重情重义的。
　　这次陆成安只是看不透宁王做这件事情的意义是什么，但是陆成安和燕王能隐居，宁王是为了他们两个而遮风避雨的，作为得到恩惠的一方，陆成安在没有看到最终的结果，是不会草率下定义。
　　【正英十五年六月，正英帝整顿朝野，朝堂之上，上上下下被整顿了一遍，程和被外放为知府，为一方父母官。】
　　【正英帝命令北镇抚司不再听由宁王驱使。】
　　【同月，魏王病逝，魏王的世女继承王位。】
　　【正英十五年七月，正英帝在东宫与汉王促膝长谈，在交谈之中，汉王深省不足，论军功坐镇边境，她不如晋王，论医术学识，他不如秦王，论处理政务，解决疑弊，她不如宁王。】
　　此时此刻的汉王，已经陷入了一种迷茫的状态。
　　身为老大姐，她的心思没有宁王那样的八面玲珑，把问题想得那么深远，直到现在，她才意识到了问题的严重性。
　　她的存在，似乎是影响到了妹妹们的生存环境。
　　之前，每一轮她都顺理成章地接班当女帝，所以汉王很少会考虑到妹妹的情绪，照顾到她那些妹妹的想法。
　　想着的总是自己当女帝，该怎么解决问题，考虑自己要不要把陆成安放进自己的后宫。
　　这时候，回过头来的汉王，在宁王悍然出招以后，察觉到自己到底有那么的自私。
　　不同于晋王有自保的能力，秦王、宁王都是和长孙家牵扯比较深的，在宁王和秦王打掉长孙家的那一刻起，她们就会成为最弱的一方。
　　换而言之，宁王和秦王是没有义务去帮汉王的江山打掉长孙家，之前的汉王却理所当然地享受着这样的待遇。
　　凭什么所有的妹妹，都要帮她做事？
　　她汉王什么都没有给过自己的妹妹，靠道德绑架，靠父皇的认可与继承权？
　　就得让所有人帮她？
　　你得服众！
　　你要有这个能力去服众！
　　在服众的过程中，还要满足自己那些妹妹的需求！
　　而不是讲什么道义，光用嘴皮子去说服她们。
　　既然想要靠更和平的方式，维护姐妹之间和睦的关系，那就要付出更大的努力，在这里埋怨这，埋怨那，反而是一种无能的表现。
　　和父皇交谈以后，汉王才察觉到秦王和宁王自身处境的危险。
　　在打掉长孙家以后，作为有长孙家血脉的秦王、宁王，自然而然就成为父皇不喜欢的对象。
　　即便宁王大义灭亲，干掉了长孙明，但宁王体内仍然是流着长孙一家的血液，流着谋逆之徒的血脉。
　　父皇处置不处置她们两个都在一念之间，最有可能的事情，就是把她们丢到边远的地带就藩，不再回到京城。
　　宁王不断地触碰底线，无疑是生存危机过后不得不向汉王的摊牌。
　　在她们解决掉长孙家以后，父皇是不想要看到她们积累什么政治力量，这种情况下，她们两个都是任人宰割的情况。
　　你，汉王，又该做出什么样的选择？
　　没错，这就是宁王想要从汉王这边询问的答案。
　　晋王不管怎么样都有自己的人，自己的班底，保全自身是没问题的，可是秦王和宁王在解决掉长孙家以后，父皇就要把她们丢到贫苦的地方就藩，远离富裕的地方。
　　打到现在，矛盾尖锐成这样，宁王抛出来的一个全新问题，便是让汉王直面一个她一直以来不想面对的问题。
　　大家都是成熟的人了。
　　有些问题，不可能就这样放着给你拖下去了。
　　【正英十五年八月，汉王在东宫崩殂，卷白绫于宫中自尽，在东宫之中，汉王留下一封绝笔信《予父疏》。】
　　【同时，东宫之臣向宁王转交了汉王留下来的另外一份信。】
　　【恭喜你解锁新的皮肤——公子沉舟·汉王·苏瑜舟】
　　在给父皇的书信上，汉王的意思言简意赅，先是简单陈述自己的能力不足，又说现在皇室子弟各个能力显著，长此以往，必有争端内乱，若是她这一死，能让大晟王朝不亡于内乱，没有手足之间的自相残杀，便是一桩好事。
　　其中还提到了父皇对她过于厚爱，而疏忽了对秦、宁两位亲王的照顾，同为皇女，怎能区别对待，对一方过于偏爱。
　　宁王收到的书信，汉王的意思更简单直白。
　　若是她能继位，断然是不会做出同室操戈之事，以护佑大晟王朝的晟龙为誓。
　　这次便以死明志，表示自己并无迫害妹妹的心思。
　　看到汉王做出来的事情和书信。
　　迂腐！
　　你汉王倒是狠点心，把她宁王给砍了啊。
　　你这样做，这不是显得她宁王欺人太甚？咄咄逼人？
　　难怪是被晋王前后反复抢男人，都只会默默擦眼泪的可怜虫。
　　宁王对汉王的所作所为真是哭笑不得，她经受过陆成安的教导，又吃了事功学说的思维，本着实践出真知的道理，想要在模拟之中，看看她们皇嗣冲突激烈后，父皇会做出来什么样的事情来，而身为大姐的汉王又会在其中扮演什么样的角色。
　　谁能料到汉王宁愿选择自尽，也不想和妹妹们有什么尖锐冲突，这反倒是让她宁王里外不是人了。
　　你死了，一了百了！然后呢？麻烦事全丢给她们。
　　但是宁王这下也是了解到了汉王的心意与态度，这让她放下了心中一直深深介怀的地方。
　　【正英十五年九月，正英帝的内心悲戚万分，举国陷入了哀悼的状态，丧女之痛的正英帝隐疾复发，病情陷入反反复复的恶化，秦王欲入宫就诊，正英帝不见。】
　　闹小脾气是吧？
　　你是咱们的爹，还是咱们的儿子，生气了还要哄哄是吧？
　　秦王很是无奈。
　　当然，她也对宁王这样激进的行为，心里产生了一丝疑惑。
　　她是不清楚宁王到底在想些什么的。
　　单纯想要争夺皇位的话，宁王是不是太冲动了一些？
　　【正英十五年十月，驻扎边境的晋王回京，她面对汉王的灵柩，陷入了痛哭之中，表达了自己对汉王殿下深深的思念之情，并提议汉王的谥号为——仁文太子。】
　　【正英十五年十一月，病榻上的正英帝思念成疾，临终之前，想要再见到当年离开京城的五皇女燕王。】
　　【正英十五年十二月，正英帝命令新的锦麟卫指挥使哪怕是找到天涯海角，都要把燕王给找到。】
　　【在全天下，涌现了大量的寻人公告。】
　　【正英十六年三月，正英帝的身体一日不如一日，但是燕王的下落终于是被打听到了。】
　　【正英十六年四月，燕王想到父皇即将命不久矣，心中亦有思念之意，便带着陆清净、陆灵然入京探亲。】
　　【为了以防不测，燕王叮嘱陆成安切莫回京，在这里等她回来。】
　　【正英十六年五月，燕王携带着两个孩子，一儿一女入宫面圣，正英帝看到这两个孩子情不自禁问起了名字。】
　　【在得知这两个孩子姓陆的时候，正英帝露出苦笑，向燕王做出一个请求，希望其中的男孩陆灵然能认祖归宗，改姓为苏，这是他作为父皇临终之前最后的一个请求。】
　　【看到父皇面色的憔悴和哀求的声音，你不由心软，同意了此事。】
　　【正英帝流露出笑容。】
　　【同月，正英帝召集秦王、晋王、宁王入宫，在众人面前，语不惊人死不休地立下了想要以燕王为帝的想法。】
　　【这天下，还是需要一个新的共主。】
　　【而国君，终究需要一个男人，才能让天下人信服，让文武百官所臣服。】
　　【苏灵然是唯一一个男嗣，他的母亲燕王代管朝政，为子监国，到时便能传位于他，令他亲政。】
　　【你们这些燕王的姐姐，应该效仿古之先贤，竭力尽能。】
　　【之前，是他这个做父亲的，没有顾及你们的感受，疏忽了对你们的关怀，汉王以死取义，也让他想通了很多的事情。】
　　【正英帝立下遗诏，他将燕王母子的立嗣之事托孤给了晋王苏瑾若、宣平、张珣三人。】
　　【正英十六年六月，正英帝驾崩，在汉王葬于晟帝陵以后，正英帝也一同葬入帝陵之中。】
　　【同月，燕王出逃皇宫，被宁王所逮捕，重新放回了皇宫之中。】
　　【燕王不得不在宫中继续披麻戴孝，面对着漫山遍野，在父皇病重时所遗留下来的政务。】
　　【由于性格问题，燕王免去了早朝的朝会，又不喜偌大的乾清宫，选择定居于皇宫中的西苑偏屋。】
　　【正英十六年九月，经受不住煎熬的燕王，想要将皇位禅让给长姐秦王。】
　　【秦王虽有心动，但是被宁王言辞锋锐地顶撞了回去。】
　　【正英十六年十月，燕王哀求宁王放她离开，宁王不允，随后燕王请求宁王能把陆成安带到皇宫之中。】
　　【对于此事，宁王同意了。】
　　【燕王的心情得到了上升。】
　　晋王对于宁王的做法很是不解，宁王所做的事情，简直就是叛徒中的叛徒。
　　她们这两个姐姐得到陆成安的时候，你宁王要死要活，各种给她们使绊子。
　　结果燕王这个妹妹和陆成安呆一块儿了，你宁王就能忍受，表示出无所谓的态度。
　　你得不到陆成安，所以你宁肯把陆成安送给其他妹妹，也不给她和汉王这两个姐姐是吧？
　　这是什么意思？
　　晋王和秦王一样，同样不理解宁王的做法。
　　不过，被父皇所信任，甚至成为托孤大臣的晋王，自然也没有考虑过夺走燕王皇位什么的。
　　虽然她和燕王不怎么熟悉。
　　但是，目前这个情况，这种事情已成定局，作乱就是让本来稳定的局势变得混乱起来。
　　她晋王一造反，无疑是为祸朝堂，能把大晟王朝给拖垮的。
　　做好自己的。
　　唯一不爽的就是陆成安进了燕王的西苑里，天天卿卿我我，看得晋王都想要怒意猛击陆成安了。
　　坏东西。
千;??,寻,'!:免!费.小'?'说'裙!;2"5'5";!5"9!!5!3?.0";,?0　　把咱关西苑，你是管都不管呐。
　　你和燕王，就成天在西苑一起办公，公然地成双入对是吧？
　　想到这里，晋王心里无疑是想要使坏的，她想偷偷拖垮一下陆成安了。
　　毕竟陆成安回到朝廷的话，他肯定是有挣钱的法子，咱老是在大晟王朝里面守着没意思，但是打出去又特别要银子。
　　大大大大大将军要扬我国威了！
　　凡日月所照、江河所至、臣民所到之处，皆为我大晟国土——
　　开干开干！
　　打出去！我们要打出去！
　　下一秒，晋王的面容直接是陷入了当悲伤逆流成河的羡慕。
　　【常乐元年，宫廷私事——常乐帝苏钰玖处理父皇积攒下来的政务，由于文案过多，奏疏过百，陆成安在旁辅政，在闲暇之时，陆成安替常乐帝苏钰玖剥开葡萄，在旁喂食。】
　　我要弹劾，弹劾啊！
　　妖后乱世了！
　　晋王超生气，陆成安从来就没有那么关照她过，一直都是把她当兄弟看待，要吃什么，都让晋王自己来。
　　怎么，本王就不是女的了？
　　这不是歧视还是什么？
　　你陆成安是什么意思？
　　等下就来找你索命纳魂！
　　掏空你！
　　【常乐元年二月，有言官弹劾陆成安涉政过深，应有宣平、王阶等大臣来辅政，而非陆成安与陛下共治天下。】
　　晋王叹了一口气，还得是本王帮你们。
　　【晋王怒斥群臣，认为陆成安父仪天下，所做之事，并无逾界之处，若有再议者，廷杖伺候。】
　　【由于你是托孤大臣，你的话一言九鼎，没人敢与你较劲。】
　　晋王看着自己趾高气扬的样子，顿感扬眉吐气，这也太爽了，当上托孤大臣，真是这帮孙子的爹。
　　平常当皇帝还要受气，自己当个托孤大臣，居然还能军训这帮嘴碎的东西。
　　两极反转了！
　　咱也享受一把权臣的滋味嗷~~
　　不过，你燕王怎么不上朝啊？
　　朝会上，她晋王若是能剑履上殿，这不是威风得飞起来？
　　居然不给她晋王这个待遇的体验，太不当人妹了！
　　而在皇宫中的燕王，却是一幅哭丧脸。
　　这还不如不回来探亲呢。
　　她使用【未卜先知】，观测出来这次回到京城是一件吉兆，燕王想着，十有八九是自己回到京城，父皇可能会治愈好自己的疾病。
　　于是，燕王就带着孩子回去探亲了。
　　结果，当场就被父皇抓住困在朝堂了，而最令燕王意想不到的是，父皇还是驾崩了，只不过传位呢...是传给了她。
　　你搁这叫吉兆？
　　燕王是真不想当这什么女帝，天天给她关小黑屋里批奏疏，痛苦的不行，当初隐居的时候，没事抱抱女儿，有事写写书。
　　睡觉睡到自然醒。
　　那日子别提有多快活了。
　　现在呢，除了工作就是工作。
　　我不想干啊！
　　燕王满脸垂泪，可怜兮兮地向陆成安发起了请求。
　　我就是个摆子，我真不想干，你来干吧。
　　你骂我傻都可以，但是我就是不想干活。
　　【陆成安拒绝了你的请求，并义正言辞地提及你是一国之主，岂能贪图享乐，此事休要再提！】
　　【他替你分担了一小部分的工作压力，但你仍然需要工作。】
　　我要请假！
　　燕王决定要和陆成安勾心斗角了。
　　她就是装病，都不想干正事。
　　【你装病的行为，被陆成安发现了，他语重心长地向你劝说，政务累可以慢慢来，但是不能全部弃之不顾。】
　　懒政的燕王蹙眉。
　　就知道欺负我！
　　燕王不可能在这种地方让步的，真的当了那种每天勤勉执政的皇帝，那就是一辈子的劳苦命了。
　　而且，有那么多人能替她做事，她就想一个人猫起来，怎么老把这种麻烦事情丢在她的头上。
　　我宁愿天天在床上躺着养胎，也不想干正事。
　　这就是我的尊严！
　　尊严！！！
　　.....
　　.....
　　.....
　　6000字，今日的第一更。
　　晚上还有一更。
　　还行，一晚上的时间就欠了十万字。
　　最起码得还两个月。

第246章 躺赢的人生,不需要解释?
　　【西苑——】
　　【正在批阅奏疏的常乐帝苏钰玖疑神疑鬼地朝着附近偷偷看了几眼，然后悄悄拿出一块糕点。】
　　【你开始消极怠工。】
　　【你在西苑看了一个小时的杂书。】
　　【过了一个时辰。】
　　【你的四皇姐宁王苏芷凝发现了你消极怠工的事情，你开始哀求你的皇姐帮你批改奏疏。】
　　宁王看着画面上的内容，陷入了良久的沉默之中。
　　【女帝养成计划】的资格，是怎么给到老五的，宁王是真有些怀疑了。
　　就燕王的性格，完全就没有当女帝的样子。
　　宁王也是从头到尾当过两次女帝，当到驾崩，才会厌倦政务，觉得很累。
　　后来发现，是想要当一个明君很累，可若是只想当个贪图享乐的，那还是挺舒服的。
　　至少嘉靖女帝那一朝，宁王过得很滋润，每天都能享受到满朝文臣的阿谀奉承。
　　政务呢，有手下的人分担，他们会出力解决，没银子呢，他们还会自己想办法送银子，她宁王只要控制好这个度，不要让下面的人胡作非为，掌控好朝堂，国家的正常运作还是能动的。
　　即便是宁王，也不得不承认一点。
　　那就是当昏君的体验感，确实要比当什么千古明君要舒服的多。
　　但燕王这是第一次的，第一次当女帝，这生活的新鲜感得有吧？
　　结果，第一次当女帝就陷入了根本不想做事的怠惰淤泥之中，可见她对政务的不上心程度。
　　就这样的老五，咱能扶得动她吗？
　　宁王陷入了深沉的怀疑。
　　同为后置位的妹妹，燕王比起宁王的位置还要尴尬，可以说上面的人还有操作余地，燕王的道路只有一条，那就是——跑。
　　在看到燕王被父皇赐婚以后。
　　宁王就一直在思考一个问题。
　　她在这个如此恐怖的竞争环境下，该如何得到生存？
　　因为燕王在所有成年的皇女之中，毋庸置疑是一个弱者，汉王有父皇的认可，有继承权，晋王有勋贵集团的支持，秦王和她的背后则是世家集团。
　　现在宁王可以从北镇抚司和内廷入手，这两个机构上不得台面，但也是有点奔头。
　　燕王呢？
　　她可是啥都没有。
　　而为了解决掉现实中能影响到大晟王朝稳定的麻烦，长孙家之流的内忧，异族叩边的外患，迟早会被她们清扫出局。
　　无数次的模拟，带来的是无数次的经验。
　　在内忧外患都能得到合理解决的情况下，汉王就是最大的优势。
　　且这个优势，无法制衡，只要父皇支持汉王继承皇位，汉王就会成为无法跨过的大山。
　　而在这种情况下，父皇不可能容忍汉王以外的人，有过深的权力，只允许她们当个闲散王爷，像她和秦王这种出身有问题的，问题更严重。
　　这次模拟，父皇的权威是无限大的，汉王根本左右不了父皇的意识。
　　宁王坑了一把汉王，让汉王在这种情况下直面日益尖锐的矛盾问题。
　　要么看着父皇一点一点把秦王和宁王的羽翼拔除，送到边缘的地方流放，你汉王在京城里继续歌舞升平。
　　要么你就拿出大姐的担当，解决这个尖锐问题的办法。
　　这是无解的。
　　汉王用这样的方式，传达了她作为长姐的责任，宁肯自己退让一步，也不想要父皇做这个恶人，替她扫平一切所谓的障碍。
　　坚决死守这条底线，不开先河。
　　这个心意，宁王是切身地感受到了。
　　而宁王之所以会选择特殊照顾燕王，是因为当时锦麟卫查到下落的时候，看到了燕王和陆成安已经有了孩子。
　　将心比心下，宁王决定让陆成安和燕王好好过自己的生活。
　　因为宁王心里也是希望自己有朝一日，能像燕王这样，无忧无虑地跟着陆成安过双人世界。
　　她不曾真正和陆成安有过一次完美的模拟人生。
　　许许多多次的机会之中，陆成安都没有对她真正意义上的敞开心扉，这让她宁王抱憾许久。
　　汉王可以，晋王可以，凭什么她宁王就不可以？时至今日，宁王都想要打出属于自己完美人生的模拟推演，但总感觉是差一口气。
　　上一次模拟，宁王又偷家了，在陆成安忙前忙后的时候，趁机偷人，结果这一次的偷家，没有得到其他人的承认。
　　晋王的小手不是很干净，该油的时候，还是油了。
　　而模拟结束，宁王就更加痛苦了。
　　哪怕是朝夕相处，过了一辈子。
　　宁王还是能感觉到陆成安对她的疏远，那种很尊敬但是又很疏远的态度。
　　她实在是想不到该怎么得到陆成安的喜欢，但是看到陆成安和燕王过上了好日子，心里偏偏却于心不忍。
　　若是说，有一个人是她的软肋，是她命中的克星，那么这个人就一定是陆成安。
　　宁王也不是说不想在现实之中找到陆成安一诉衷肠，而是她担心自己和陆成安的接触，会破坏了陆成安的仕途。
　　哪怕宁王再三撇开和长孙家的关系。
　　血脉上的身世是难以割舍的。
　　而对于皇帝的某些忌讳，宁王还是很了解的，哪怕陆成安再有能力，一旦与乱党有所接触，父皇也是会有疑虑的。
　　这次桃源三杰，程和就是认定了死理就不放，跟着她宁王走，没有转变立场，于是就被父皇外放了。
　　宁王担心她跟陆成安的接触，会影响到父皇的观感。
　　她不想让自己成为陆成安这一路上的阻挠。
　　这是她身为弟子最真实的想法。
　　看到师父能和燕王能有这样不掺杂任何杂质的感情，宁王终究还是心软了。
　　她曾经幻想过秦王能成为这么一个能为她遮风避雨的姐姐，但是秦王僵硬的思路，已经让宁王放弃了这样的念想。
　　秦宁联盟？
　　靠不住。
　　现在的宁燕联盟，则是弹指可灭的存在，无论是汉王还是晋王，都是稍稍发力，就能把他们两个给打烂的。
　　除非宁燕联盟的阵营中多个陆成安。
　　但是，这不现实啊，她宁王是对陆成安有意思，可是陆成安对她宁王又没这个意思。
　　而燕王和陆成安在模拟中是成了，可是现实中能不能成，又是另外一码事。
　　宁王只能在模拟中关照关照燕王了。
　　这次模拟，可能是燕王今生唯一一次能和陆成安有联系的机会了。
　　就帮她做做政务吧。
　　宁王看着一整个画面让她头大的各种政务，一种难言的晕眩感上来了，这些东西，她太熟悉了。
　　而看着旁边的燕王把冠冕往旁边一丢，没个坐像，拍着手儿让她的儿子爬过来。
　　宁王的血压有点高了。
　　我替你批奏疏，你还给我若无其事地玩自家小孩是吧，还是跟陆成安的种儿。
　　嘛意思！
　　容我瞅一眼。
　　宁王偷偷摸摸查了一下燕王和陆成安生下来的儿子资质，点开苏灵然的君主卡。
　　好家伙。
　　什么东西。
　　在晃我的眼睛。
　　好闪！
　　【放荡不羁】、【乐知天命】、【从善如流】、【洞若观火】、【情比金坚】。
　　生孩子这个功能，宁王已经研究透彻了。
　　得看配对的相性。
　　还有男方和女方，谁的相性占据比例更高。
　　汉王和陆成安的孩子，就是百分百能继承到【一身正气】的，因为相性上都符合父母。
　　汉王道德高，陆成安的道德也高，这两个人结合，不出一身正气才是怪事。
　　但是，让宁王解释不通的就是陆成安和晋王，也能生出高道德的孩子，晋王的儿子几乎是能继承双方的优点。
　　晋王的身体好继承到了，陆成安的能力和词条，儿子也能继承到。
　　太假了这点。
　　像宁王和陆成安的孩子，就吃不到【一身正气】这个词条，虽然宁王觉得【一身正气】这个词条很坑，但是多一个金色词条总比没有来的强。
　　而且，宁王也不觉得自己道德有多差。
　　她这个人挺简单的，对自己人特别好，对外人特别差罢了。
　　对谁都一视同仁，她宁王肯定是做不到的，她的温柔体贴，只想给在陆成安的身上。
　　令人诧异的是，燕王这个妹妹，道德也不算低，但是同样吃不到太多属于陆成安的词条提成。
　　反而燕王的孩子，多了很多奇奇怪怪的词条。
　　【放荡不羁】是唯一一个从陆成安身上的【英姿勃发】所衍生出来的另外一种魅力型词条，两者是同级的金色。
　　效果是魅力增加，对少女的吸引力增加。
　　【乐知天命】、【从善如流】、【洞若观火】、【情比金坚】这四个，一看就知道跟陆成安不搭边，而除了【从善如流】是紫色以外，另外三个都是金色。
　　四金一紫？
　　这是什么意思？
　　合着就她和汉王生下来的宝儿是平凡的孩子？
　　还有这个【乐天知命】的词条，是不是有点过分了？
　　【乐天知命】：你能预感到近期发生的自然灾害，并且在赈灾过程中经常能触发到好事件。（你对事物的态度乐观，使得你的福缘得到了提升。）、（在外出的过程中以及触发事件之中，你更大概率触碰到好事件，你很难碰到恶事件。）
　　福缘这个数值，还是她宁王第一次看到。
　　但是，光【乐天知命】这个词条，就已经是一个神技了，而且在宁王看来，这个词条，不可能是从陆成安这个父亲身上传承下来的，百分百是燕王传承下来的。
　　燕王必然有一个类似于【乐天知命】的金色词条，就是不知道是什么了。
　　这就很过分了，宁王现在的词条都是自己一点一点解锁和努力得来的。
　　燕王天生自带一个金色词条。
　　而且就燕王这个孩子来反推，燕王的金色词条显然还是那种极品词条效果。
　　【从善如流】就不用说了，常规的君主词条，更容易接纳正确的意见，在处理事物上，正确的概率提高了。
　　【洞若观火】、【情比金坚】这两个金色词条也不差。
　　【洞若观火】提高了苏灵然足足有十点的基础政治能力，在朝堂上更轻易地看穿朝堂局势，可以在不经过任何人的同意下，直接探查对方的人物卡。
　　【情比金坚】则是父母感情和睦，生活在安定的家庭条件下，苏灵然重情重义，不会轻易割舍自身的感情，成为皇帝以后，苏灵然的后宫趋于稳定，宫斗事件下降50%。
　　小小年纪就注定了风流浪子的一生？
　　【洞若观火】这个词条，她宁王也很馋，这孩子的资质，往好的地方牵引，虽然不一定能比得上重开天地的晟世祖苏为英，但当个好皇帝，那是不在话下。
　　但是，宁王现在更想‘拷打’燕王，问出燕王自己的金色词条是什么，这点是让宁王很好奇的。
　　申请访问燕王的人物卡。
　　宁王得到的回应是一秒同意。
　　对于燕王来说，宁王是替她解决烦恼的好姐姐，她要看自己的词条，那就给她看，反正也影响不到什么。
　　宁王看到【未卜先知】这个词条后。
　　陷入了久久的沉默。
　　继晋王的【三世奋烈】以后，燕王的【未卜先知】带给宁王一个全新的大晟震撼！
　　你明明那么强，为什么要当个摆烂精英？
　　这词条拿来办公，不是轻轻松松就能指引自己前往正确的道路？
　　你就这样把自己的天赋浪费掉了？
　　还没等宁王发出质疑的声音。
　　画面上，陆成安刚推开西苑的门，一进来，燕王就扑在了陆成安的怀里，磨蹭着陆成安的胸膛。
　　而苏灵然也是一点一点爬到陆成安的脚边。
　　宁王捶地。
　　这是什么人生赢家啊。
　　我晕了。
　　大家之前的模拟，哪一家不是辛辛苦苦打天下，就连晋王也是在举兵起义的时候出过绵薄之力的。
　　汉王几次模拟下来，近乎于能保证自己场场都能取得大义上的优势，但她一开始的局势，那也是臭的可以。
　　秦王和宁王就更不用说的，打的就是一个乱世的局儿。
　　就燕王。
　　人在家里躺，皇位天上来。
　　捡了一个女帝当当，捡了一个相公贴贴，有了一对子女，公务基本不做，她甚至是连早朝上去点个名都嫌烦。
　　她宁王处心积虑地想要让汉王看清楚局势，了解到姐妹之间尴尬的处境，燕王什么事情都不用做，就享受到了她宁王努力出来的成果。
　　这样的人生。
　　宁王真是羡慕了。
　　她开始怀疑这个新出现的福缘数值，以燕王的情况来看，是不是那种接近于满值的状态。
　　真正的幸运儿！
　　没有一件事情，对于她来说是一件坏事儿。
　　躺赢的人生，不需要解释？
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更送到。
　　今日的加更结束，明天继续。

第247章 父亲,你知道我养了我十年的人物卡有多猛吗?
　　【常乐元年七月，因常乐帝懒政的现象严重，朝廷处于不早朝的状态，致使大量需要早朝上奏的政务，堆积至西苑办公。】
　　【在京城闲散的四亲王——宁王苏芷凝认为常乐帝苏钰玖的精力毕竟有限，并且父皇刚刚驾崩，天下还不稳定，国事繁杂，正所谓事无巨细，常乐帝没有能力和精力去亲力亲为。】
　　【宁王苏芷凝废寝忘食思考如何安顿常乐帝懒政的性子，最终上奏常乐帝，需在皇城之中，在华盖殿、武英殿、文渊阁、东阁等机构，增设值班官员，并由大学士担任职位以此辅政。】
　　【由于你根据最佳的时机，慢慢推进《内阁制》的制度，使得朝堂上对内阁制的反对声音压到最低，这将会使得前一百年内，《内阁制》的作用将最大化。】
　　【策卡《内阁制》使用，本次使用达成双倍效果。】
　　【随后，陆成安补善了许多早期内阁制度上的缺陷，致使入阁的内阁官员能够分担常乐帝在政务上的压力，需要审阅其他大臣交上来的奏章，并在上面附上处理意见，再将批改后的奏疏交由皇帝批复，票拟制度就此落下尘埃。】
　　【此举使得整体行政效率获得提高，此后批阅奏疏的时候，身为君主不需要自行给出意见，只需要根据内阁学士做出的判断，选择同意或者不同意。】
　　【常乐元年十月，成王申请外放就藩。】
　　所有人看到成王偷偷摸摸地探头，顿时都齐刷刷地看向了成王的人物卡。
　　【“我已壮，出山矣！”】
　　成王深吸一口气。
　　卧龙出山！
　　你知道这十年，我小八是怎么熬过来的吗？我茶不思饭不想，天天蹲在自己的小王府上，学习各类海量的知识，我翻阅了大晟国库里的各式书籍，一个月看几本书，看到我人物的心情每况愈下。
　　终于！
　　终于！
　　我出来了！天下大乱了吗？那些个造反的孽畜，吃我成王一刀！这次，我要狠狠地大展手脚，给父皇看看我的能力有多强大！
　　父皇，你知道我养了我十年的人物卡有多猛吗？
　　什么长孙明、魏王、管彰、贵州那个姓曹的反叛土司还有那些个草原上的游牧民族，通通接受我的裁决吧！
　　不是，怎么年号都改了。
　　成王瞪大眼睛。
　　怎么是五皇姐当的女帝？
　　到底发生了什么？
　　我辛辛苦苦发育了十年，一出来就给我来个天翻地覆的变化？
　　作为年纪最小的成王，整个人都是懵的，哪怕得到了大量的模拟记忆，她的心态还是没能很好地转变过来。
　　这局势不对啊。
　　按照进入模拟前的情况来看，这把的局势，她的这些姐姐们肯定打得是头破血流，然后这时候她就站出来说句公道话，平定姐姐们之间的矛盾，再立下不世之功！
　　成王作为最铁的父皇党，老爹说什么，就是什么，她肯定是会选择跟着父皇走的。
　　替父皇教训自己的这些姐姐们，难免是会遇到一些场外的威胁。
　　为了避免场外被揍，成王是特意躲在了床底下的。
　　怎么一出来，内忧外患呢？
　　老爹怎么还死了！
　　你不能死啊！
　　成王崩溃了，她努力那么久，就是想和父皇互动，到时候爆出个体验卡以后，她再用尽全力嘎嘎乱杀。
　　再用那张体验卡，给咱父皇看看她有多么的威猛！
　　不是。
　　大姐怎么也死了！
　　成王赶紧倒回去看，汉王这个长姐还是待她很好的，这可不能让她死得不明不白了，谁动的手，咱要查出来，狠狠地报仇！
　　看着汉王是自尽结局，成王当场是被打沉默了。
　　你...你在干什么啊？
　　成王开始陷入了烧脑的状态。
　　她连忙根据现有的线索和情报去思考汉王自尽的缘由。
　　而另外一边，在陆成安和宁王相继想出办法替燕王的懒政收尾，燕王可算是不用每天都坐在西苑认认真真地批阅奏疏。
　　只需要看过一遍，判断是好事还是坏事，选择同意或者驳回。
　　后来，燕王实在是懒得思考了，她干脆用【未卜先知】来判定这件事情是祥兆还是噩兆。
　　小吉或者大吉，就直接同意，噩兆就立马驳回。
　　方便的很。
　　而在燕王这样偷懒的情况下，整个大晟王朝竟然呈现出了勃勃生机，一切都在好的方向发展。
　　这个过程中，陆成安也不忘调教自家的小棉袄和儿崽。
　　本次模拟，可以说是相当的平和，在没有降落金色机遇的情况下，陆成安几乎没有什么表现的机会。
　　当然，很大的程度上，这些问题，早早地就被大晟王朝的皇女们给妥善解决了。
　　在草原没有雄主的情况下，晋王显然是有了和游牧民族过招的本事，而这些游牧民族积攒不出大量兵力南下的实力，只能派遣小股兵力进行劫掠，这种程度的防守战，晋王打起来还是绰绰有余的。
　　包括秦王这一次的表现，都可以说是可圈可点。
　　其中的宁王更是让陆成安感到相当的意外，她竟然通过北镇抚司、内廷还有桃源三杰，就能在政治上和平解决掉长孙明。
　　他那段时间都在陪燕王东躲西藏，根本不知道朝廷上发生的种种小事件，只能通过碎片内容知道每一年的大事记。
　　后面，陆成安通过前后的内容分析，很快就想明白了这次宁王能取胜的关键之处。
　　在宁王的背后有正英帝这个推手。
　　这次模拟的时候，陆成安就感觉到岳父有点不太对劲，像极了被人开体验卡的模样。
　　针对长孙家做的措施非常明显，直接就把内奸开局就刀了。
　　而且，比起其他时间的犹豫不定，这把正英帝的立储决心很明确，就是要立汉王为储君。
　　宁王看似是用自己的力量干掉了长孙明，实际上这个叠加BUFF有点多，至少有四方在协助。
　　宁王和桃源三杰、北镇抚司、内廷、父皇。
　　都在这其中分别饰演了不同的角色。
　　内廷主要是之前被秦王刀了一个重要人物，宦官集团的影响力大不如前，但是通风报信，耍耍嘴皮子的能力还是有的。
　　这四边夹击加上之前和长孙明对立面的寒门也不忘踩两脚。
　　墙倒众人推的情况下，长孙明就是神仙也难救。
　　之前长孙明不好打，是因为他背后还有个念旧的正英帝，想夺回相权，又不想让长孙明沦落到身死的局面。
　　至于汉王的自尽，陆成安便看的更深远了。
　　先前长孙家不被除掉，秦王和宁王，正英帝就不会动她们，但是除掉了长孙家以后，正英帝又没有模拟推演的视角，他是不能肯定秦王和宁王的成分。
　　宁王是大义灭亲了，但是秦王又没有，谁知道秦王和长孙明暗中有没有勾结，会不会影响到汉王的统治。
　　而到时候宁王不站汉王，又跑去站秦王怎么办？
　　不怕一万，就怕万一。
　　正英帝不可能在中央朝廷留秦王和宁王，来给未来的女帝添堵的，在他离世之前，不说把秦王和宁王给赐死了，但流放到偏远地区就藩是秦王和宁王注定的结局。
　　而汉王，根本没法阻止正英帝那么去做。
　　女借父兵，女承父威。
　　汉王的所有权力，都是正英帝给的，若是汉王暗中的影响力超过了她这个老爹，那就是大不敬的事情。
　　而这是潜规则。
　　自古以来，皇帝允许你这个储君能有多大的权力，就只能有多大的权力，你的权力超过了他这个当父皇的皇帝，你是想谋反不成？
　　汉王扶植了自己的力量，但从来没有想过和自己的父皇作对，在父皇要确定要扫平一切障碍，扶汉王上去当女帝的时候。
　　作为皇长女的汉王压根就阻止不了正英帝意图迫害她妹妹的举动。
　　宁王固然设计了其他姐妹，但是她说到底也没有真正的造反，更是主动出力配合父皇除掉了长孙家，结果却要因为‘疑罪从有’这些事情被流放。
　　这难道不让宁王心寒吗？
　　汉王坐视不管，看着父皇把她这两个妹妹流放掉，便是为了皇位而假仁假义的做派。
　　恶人让父皇做了，女帝这位子自己却当上了。
　　这种模拟记忆一旦有了，汉王还有什么资格在其他亲王面前做足自己皇长姐的身份，去说教其他人做事？
　　若是想要这个位置坐得让其他人心服口服，汉王绝不能让父皇出手为她铲除所谓的障碍，替她铺平道路，这是她身为皇储的底线。
　　同样是汉王的尊严。
　　因为到时候，这皇位到底是汉王自己靠自己的能力努力得到父皇的认可后所拿到的，还是正英帝这个父皇所让出来的？
　　如果是正英帝让出来的皇位。
　　汉王是不可能接受的。
　　陆成安被使用过【龙场悟道】的体验卡，在这方面，他太了解汉王了。
　　这个女人骨子里还是比较要强的。
　　至于选择自尽这样偏激的决定，是因为如果只是出逃的话，汉王也许是不太确定自己的父皇到底会不会改变主意。
　　她只能用最坚决的态度来阻止父皇。
　　至少用这种方式和书信说明自己的想法，正英帝在痛失爱女以后，也不会再想着把其他女儿流放什么的。
　　这是另外一种形式的以退为进。
　　其实，也是汉王想要保护好自己身后的每一个妹妹，皇位她的确是想要的，但她绝不会踩着妹妹们再坦然坐上这个皇位。
　　她要以君临天下的方式，让所有人簇拥着她的方式当上这大晟王朝的女帝。
　　哪怕这条道路再艰难。
　　既想要皇位又不想要伤害到其他妹妹，这也是汉王为什么一直在陆成安心里面，会是一个好女人的原因。
　　她现在当女帝多简单啊。
　　大家都知道自己的敌人是谁了，信息全都透明化了，最早汉王经常容易倒下，是因为不知道谁是敌人。
　　现在敌人该清掉的清掉，该死的死掉，那她汉王就成了最大的BOSS，因为汉王的后边是她的父皇正英帝。
　　正英帝想让汉王当女帝，谁能阻止？
　　直接借着父皇的东风，借着父皇的手来借刀杀人，把其他妹妹该软禁的软禁，不服她的该流放的流放，该贬为庶民的贬成庶民。
　　她赢了，赢到最后却成了孤家寡人。
　　哪怕她凭借着【女帝养成计划】的路线，成了千古明君，以汉王的性格又怎么可能高兴的起来。
　　陆成安欣赏汉王的原因，就是汉王是一个底线分明的女人。
　　什么事情能做，什么事情不能做，汉王理清楚情况以后，错误之举是坚决不会去做的。
　　她想要的天下，是那种上到天潢贵胄，下到黎明苍生，家家户户都能吃饱饭，每个人都能阖家欢乐的理想化盛世。
　　可能这样的想法很天真。
　　但是，汉王若是真心诚意想要奔着这个想法去做事，那么至少在她治下的百姓，是能过上相对安稳的生活。
　　而这次模拟，是皇女们能力成长以后的最大体现。
　　躺赢的人可不只是燕王，还有他陆成安，实际上陆成安这把全程躺着玩，血压基本没上来过。
　　前几次模拟，才是让陆成安晕得头皮发麻。
　　这次模拟？
　　陆成安体验到了什么叫摆烂的快乐。
　　除了岳父会把他赐婚给燕王比较意外，一切都是那么的风平浪静，陆成安只需要考虑怎么对儿女进行教育。
　　而且，燕王是真的超可爱。
　　汉王性格要强，很少做出什么可怜巴巴的微表情。
　　晋王？
　　我兄弟兼护夫狂魔，大老粗一个，微表情，小女人？不存在的！他陆子才是被护的那个。
　　成天都是轻蔑的笑容走来走去，陆成安总是要在晋王面前念经，她才能安分守己起来。
　　你不管她，晋王第二天就能表演魔术，一秒钟就把自己的内帑花完了，开始思考怎么从国库这边中饱私囊到自己的私库去了。
　　秦王和宁王。
　　秦王，陆成安接触的比较少，感觉上像是一个没有感情的面瘫小妹妹。
　　宁王？
　　解锁的各种CG来看，宁王应该是所有皇女们最千变万化的，每局模拟，宁王都能换着不同的人设来接近他。
　　陆成安完全分辨不出来哪个性格才是她真正的面目。
　　而且宁王的榨汁能力也很恐怖，后面几次，陆成安被宁王套牢以后，躲起来隐居，宁王是使出浑身解数，每天都在榨干他的精力。
　　硬是让陆成安评论宁王的话。
　　这家伙，不是魅魔就是小妖女。
　　她太会了，每次模拟推演，一有机会，宁王就猛撩他。
　　几乎宁王接近他，一个不注意，亲密度就能噌噌噌上去，然后陆成安的人物卡就被拿下了。
　　至于燕王，就完完全全是陆成安在欺负她了。
　　燕王这位五皇女，羞耻线很低，很容易就害羞，被欺负以后，她就经常会赌气，假装不想搭理他了，然后陆成安一跑过去请求原谅，燕王马上就能同意。
　　而这两次生下来的孩子，全都是通过事件而触发的。
　　陆成安也不想要更多的孩子，一儿一女其实也足够了。
　　这段时间，陆成安就是逮着自己的女儿和儿子，就让他们俩触发互动事件，增加属性。
　　令陆成安诧异的是，宁王同样是逮着陆成安的孩子，不断地去触发互动事件。
　　陆成安和宁王，是经常会撞到。
　　宁王刷这种互动事件，也是想要继续开发这方面的功能，她聪明的很。
　　她们这一代，迟早有落幕的时候。
　　皇位交替，下一代人的能力是很重要的。
　　培养下一代，是一个政权的重中之重。
　　宁王不研究这个，怎么确保自己的孩子能通过后天的努力再成长起来呢？
　　晋王的苏为英，能让她胡吹的天荒地老，宁王都听烦了，她肯定是想要抬出一个能和苏为英对峙的孩子，不能让晋王这么得意忘形下去。
　　苏灵然的词条天赋比起苏为英的词条天赋，两个人发展的方向不一样，所以不好评价。
　　但是，苏灵然这个孩子的天资是不差的，宁王想法就是带出一个好侄儿，给晋王一些苦头吃吃。
　　真以为现在的优势，大到你晋王能随便浪？
　　在父皇这边优势最大的是汉王，你晋王优势取决你的孩子能不能出来，你苏为英这个好大儿出不来，父皇又不知情的情况下，你凭什么赢？
　　凭自个儿胸大吗？
　　燕王的规模肯定不比你小。
　　这把培养苏灵然，培养出效果，到时候开出一张父皇的体验卡，就让父皇看看我宁王亲手培养的皇孙有多么的强大！
　　宁王撞到陆成安。
　　也是意识到为什么陆成安的崽子每次都能那么厉害了。
　　陆成安太注重对孩子的教育了。
　　她宁王是想到了下一代的重要性，才开始慢慢走这条道路，陆成安则是每局都高度重视子女的教育。
　　像她的孩子，词条天赋很平庸，陆成安也在费心费力地教，其实最后的能力，也到了可用之才的水平，就是比之晋王的孩子要差一些，所以宁王才会感到遗憾。
　　谁都不希望自己的孩子不如其他人。
　　宁王同样如此。
　　她把希望寄托在燕王的孩子上，很大程度也是想让自己亲手培养的孩子能超越晋王的宝儿。
　　宁王和陆成安高强度地交互找孩子刷互动事件。
　　苏灵然和陆清净都是每年都在一截一截往上涨能力。
　　而晋王看着朝廷休养生息已经挺久的时间，当场就申请要出战高句丽。
　　往日不能与今日一论。
　　人中吕布，马中赤兔，王中王必有我晋王苏瑾若！
　　【宁王不同意此事。】
　　【成王投了反对票。】
　　【秦王否定了你的念头。】
　　【燕王驳回你的意见。】
　　晋王当场落泪。
　　就这样子不相信我的能力？
　　我要打，我要打，我要打。
　　我要找陆成安评评理！
　　.....
　　.....
　　.....
　　晚上还有一更。
　　着凉了导致码字速度下降了，打两千字就得闭目养神半个小时，不然感觉上挺难受的，但毕竟是悬赏了，每天保底的加更肯定是会加更的。
　　坚持！

第248章 这孩子的性子也不知道随谁的.
　　燕王作为最终的裁决人，不同意这件事情，自然是因为在她的观测来看，本次的结果很明显。
　　同意晋王出征高句丽是大凶，驳回出征是小凶。
　　既然是大凶，那就说明晋王此次出征，必然讨不得什么好，但是驳回出征同样是小凶。
　　这种情况，燕王也碰到过。
　　有一次大晟王朝有一个地方遇到了干旱，百姓颗粒无收没有粮食，需要去赈灾。
　　结果，同意赈灾是小凶，不同意赈灾是大凶。
　　燕王当时是选择了同意赈灾，然后秘密派遣北镇抚司去调查情况，案情查出来，这可真不得了。
　　原来是赈灾的官员中饱私囊，赈灾是赈灾了，但是没有完全赈灾，他取了朝廷一部分的粮食又混入了沙土，跑到那边按照比平价更高的价格售卖给灾民。
　　燕王不喜欢政务，不代表她没有善恶的认知。
　　她派遣下去的粮食，量很大，因为这次没有草原带来的强大压力，长孙家也没有从中作梗。
　　大晟王朝整体的经济是回暖的，她有这个钱，有这个资本给足赈灾的粮食。
　　北镇抚司查到了情况，当场就把犯官给抓捕归案，顺藤摸瓜还问出来几个更大的靠山。
　　燕王心里肯定是气不过的，赈灾给灾民的东西，你们都敢偷，这是在欺负她懒政，就认为她不管事了？
　　她燕王跑出去东躲西藏的时候，也是饿过肚子的，知道饿肚子的苦楚，设身处地来考虑，她燕王饿肚子的时候，也想过要造朝廷的反，要狠狠地教训一下当朝的昏君。
　　所以，在燕王来看，百姓们就跟她一样，饿了肚子也会对朝廷不满，这是动摇根基的事情。
　　燕王随后发现派遣谁出去，结局都是凶或者是小凶，但是让宁王或者是陆成安出去，就会变成吉兆。
　　一般吉兆就代表着事情能得到解决。
　　燕王不想让陆成安乱跑，这种事情，就让宁王出去累吧，反正她也是个闲散王爷。
　　果不其然，宁王把这件事情干得漂漂亮亮，所有牵扯此案的人都被击杀，而抄家得了一大笔银子到国库。
　　这就很舒服了。
　　所以燕王看到晋王想要出征是凶兆，那燕王怎么想，都是晋王出去吃了苦头，不是大败而归，就是比大败而归更惨的事情。
　　至于驳回晋王出征，也是凶兆，那燕王就没办法了。
　　小凶总比大凶强。
　　好死不如赖活着。
　　【你拒绝了晋王出征的决断，她非常的悲伤，认为自己的能力受到了否定，故此，她在京城之中郁郁寡欢，整日沉寂在借酒消愁的日子。】
　　【在这个期间，晋王创作出了很多诗句，直抒胸臆，表达了自己为国效力却得不到国家信任的悲情。】
　　【晋王的情绪下降了。】
　　【你需要安抚她，否则她会在这种悲伤的情绪下英年早逝。】
　　安抚？
　　怎么安抚啊？
　　这又不是养宠物。
　　怎么咱这个三姐那么有小脾气。
　　【隐藏消息：她非常欣赏陆成安，希望陆成安能带她的麾下成为一员战将，或许你将陆成安调遣到她的身旁，她会很高兴。】
　　【此事为吉兆——】
　　燕王小手开始犹豫。
　　每条路线都朝着吉兆走，的的确确很舒服，而且往往是正确的道路，但是不知道为什么，燕王看到晋王索要陆成安的时候，她心里就多了一些酸溜溜的滋味。
　　她肯定没有喜欢上陆成安。
　　这点是燕王可以肯定的。
　　是父皇的赐婚，才会让她心甘情愿给陆成安生小孩的，呸，才会让她给陆成安生小孩的。
　　咱不给。
　　燕王嘟嘴。
　　【常乐七年八月，晋王为陆成安作了一幅画像并且题诗一首，此事使得朝野内外议论纷纷，你为此难得动怒了一次，怒斥晋王的所作所为。】
　　【晋王在你的指责下，心中更加苦闷，心灰意冷下，她想要归隐山田。】
　　晋王模拟推演就为了三件事！
　　打仗！皇位！陆成安！
　　攻城拔寨是她的乐趣，晋王肯定是想要狠狠地爆杀大晟王朝以外的国家。
　　皇位这一点，晋王就更纯粹的。
　　没有皇位，她怎么传位给苏为英？传位给自己的好大儿？
　　而且有了皇位，她晋王才能肆无忌惮地跟陆成安过上幸福美满的人生。
　　当女帝，才能要啥有啥！
　　她就有成千上万的东西能拿来赏赐给陆成安了，其次晋王发现她不当女帝，有些受制于人。
　　晋王当女帝的时候，是想要做什么就做什么，其他人想着办法替她解决麻烦。
　　哪里像现在，想出去猛打一顿，都要遭到拒绝。
　　我晋王是那种害怕失败的人？会因为失败哭丧吗？我晋王打的就是一个经验累积，打的就是一个能力增长。
　　一次打不过，就打十次，打一百次，直到打赢为止！
　　但是模拟推演中，晋王也不想做的太绝，把自己的姐姐妹妹们全都逼死，这到时候，大伙儿就都要仇杀她了。
　　而且晋王思来想去，自己姐妹对她也挺好的，咱那么背刺的话，她心中是有根刺的。
　　不过，谁要是敢在模拟推演中下死手，晋王自然也不会束手就擒，等着被砍了。
　　她该反的时候，还是会反的。
　　晋王最低的容忍度是其他亲王不能对她的男人还有她的小弟下黑手，把他们给弄死。
　　谁敢动他们，晋王就把把小脾气，不让其他人推演了。
　　把她们揍到服，然后软禁她们，天天让她们给咱带小孩儿。
　　这次模拟推演，燕王这个女帝当的还行，晋王也讲究井水不犯河水的道理，但是呢，你不让我打仗还不让我抢皇位，那我现在的追求只剩下一个陆成安了。
　　你连陆成安都不给咱碰！
　　晋王就别提有多气了。
　　我不模拟了，我不推演了，我放弃了，我退了。
　　我下次模拟推演逮着陆成安就是一个捕捉，抓回去当山大王的夫婿了。
　　不给你们这帮天天盯着陆成安的坏女人半点的机会。
　　咱可劲地造作自己，咱没事就喝喝酒，一天喝个够，什么练武，什么练兵，没有，就是胡吃海吃，就是嘎嘎喝酒。
　　每天寅时就起床开喝，喝到天亮以后，就到处哀嚎，就是给陆成安画画，就是给陆成安作诗，就是要气你气你这个小肚鸡肠的燕王。
　　刷出一个成安的皮肤，到时弄出个皮肤，就能让陆成安看到咱的一往情深。
　　不行了。
　　晋王心里已经憋不住了，明天等陆成安来晋王府讲学的时候，咱得好好吸一口。
　　【恭喜你解锁全新的角色皮肤——对酒悲歌·晋王·苏瑾若。】
　　【你在晋王府闷闷不乐的这段时间，成王前来安抚你的情绪，每日陪你饮酒，为你舞剑高歌，这让你的心情上升了。】
　　晋王眼前一黑，你成王来捣什么乱啊！
　　太气人了！晦气！
　　心情影响一个人的寿命，心情差的情况下，人物的寿命也会短。
　　所以晋王就一直在想尽办法让自己心情抑郁，到时候短寿，一个呜呼哀嚎就暴毙而亡了，这时候，便让燕王狠狠地给她哭。
　　让燕王后悔自己做出来的决定。
　　她这个当皇姐的病死了，燕王总不能不来她的灵台磕几个头吧？
　　要是能赚到陆成安的眼泪，那就更幸福了。
　　晋王想到这里就气，只有她给陆成安哭的份，陆成安就没有给她哭过一次。
　　陆成安为政务筋疲力尽、操劳过度而死的时候，让晋王心里难过了很久很久，从那以后，晋王就没有想过让陆成安做事那么累了。
　　她在非常努力地想让自己长进。
　　政务什么的，也是在自己做，像这次组建了偌大的一个晋王党队伍，吕琯、朱咏、陈济他们出战，而她晋王是做这个军师的。
　　后方的后勤，当地的内政，都是晋王一手操办的。
　　就是想着有朝一日，能弥补心中这样的遗憾，让陆成安能有一个不那么累的完美结局。
　　不过，说什么都晚了。
　　现在都还是燕王这丫头的回合。
　　晋王两眼泪汪汪。
　　想要成安。
　　无比想要！
　　而陆成安看到晋王在模拟推演中的真情流露，露出了一个无可奈何的宠溺笑容。
　　如果陆成安对于汉王是一种欣赏的话。
　　对于晋王，陆成安便是一种宠溺。
　　那张【平北君侯】的体验卡，也让陆成安感受到了来自于晋王沉甸甸的爱意。
　　那是种恨不得把所有东西都给你的爱意。
　　在陆成安感怀的时候。
　　画面微微一颤，打断了陆成安的思绪。
　　【常乐八年五月，你的儿子苏灵然已经九岁了，他小小年纪就在皇室的教育下，知书达理，通晓百书，虽然在性子上显得放荡不羁，但是他从小就对其他人的情绪很是在意。】
　　【他非常的孝顺。】
　　【对你和母上都很体贴。】
　　【在你们累的时候，会来端茶送水，在你们两个默默相处的时候，会拉走他的姐姐陆清净，给你们两个独处的空间。】
　　【常乐八年六月，你开始给苏灵然做启蒙的教学，让很多其他大臣的孩子作为陪读。】
　　【其中，王阶的女儿王瑄文在伴读的时候与你的儿子苏灵然成为了青梅竹马。】
　　【常乐十一年六月，三年的启蒙伴读时间结束，王瑄文离开了皇宫，不能入宫，苏灵然作了一首诗写给了王瑄文，以此作为伴读的告别，在父母高于众人的文学素养下，苏灵然的文采不凡，使得王瑄文情窦初开。】
　　【常乐十一年九月，苏灵然作为唯一的皇室继承人，开始接受皇家教育，宁王对此费心费力。】
　　陆成安看到苏灵然的行为，嘴角微微一抽。
　　孩子打小就聪明。
　　小小年纪就撩妹，这可真刑啊？
　　这孩子的性子也不知道随谁的。
　　陆成安看着苏灵然，顿感心中的惆怅。
　　他得在模拟推演中找个时间跟王阶谈谈这事儿。
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更送上。
　　顶不住了。
　　早点睡了。

第249章 你晋王会摆烂,我燕王也会摆烂!
　　陆成安无论是哪次模拟推演，早夭的概率还是挺高的。
　　像这次还能给儿子挑选娘家的模拟推演，对于陆成安来说还是第一次。
　　本次模拟，陆成安感觉自己在燕王的照顾下还能活得很久很久。
　　甚至还能看到自己的儿子开枝散叶的那一天。
　　而早夭不早夭这种事情，无关于能力，毕竟又不是那种高武的时空位面，各种自保的能力拉满。
　　作为封建社会的局限性就在于，当一个人地位不够高的情况下，是非常容易死于意外的。
　　不，即便是身居高位，在走错了一步棋以后，你仍然很容易死于非命。
　　想要走到一个完美的结局，阖家欢乐的走势，还是要取决于多方面的条件。
　　有一局的晋王，那是不顾一切向父皇请求赐婚，陆成安一跃而上成为了驸马，但受限于晋王雄厚的个人背景，他只能做个幕僚，没办法成为实权的大臣。
　　可是，陆成安那也是贴身给正英帝做幕僚，这够安全了吧？
　　然后南巡直接遭遇叛乱，当场就死于非命，被乱兵砍死。
　　这种特殊事件遭遇到了，陆成安是想躲都躲不了的。
　　其实很多次模拟推演，陆成安都没能活到亲眼看自己的儿子或者孙子掌权的那一天。
　　这把模拟推演，陆成安是遭遇到了意外之喜。
　　陆成安是第一次那么平平稳稳地渡过了前半生。
　　虽然没有那么多的跌宕起伏，虽然没有那么多的颠沛流离，成为大晟王朝历史上浓墨重彩的存在，可是整体上，陆成安的日子还是过得很滋润的。
　　每天只需要照顾自己的娘子、自己的小棉袄、自己的宝贝儿子，完全不需要考虑其他的事情。
　　陆成安一开始还以为燕王处理朝政会出现状况，逐渐发展成明神宗那种状态，四十余年不理朝政，就在幕后躺着，以傀儡的方式操作群臣。
　　然而，燕王这个姑娘，她确实不喜欢治理朝政，可是她居然在大方面上，没有一次走错路线。
　　这是非常可怕的事情。
　　古往今来，皇帝犯错的大有人在，即便是那些个千古名君也是会在决策上出错的。
　　有些昏君犯下来的重大错误，就连整个朝堂都要为他买单。
　　燕王做事的沉稳，行事的决策果断，包括是正确性上可以说能和现今的汉王分庭抗礼，甚至是有过之而无不及。
　　毕竟汉王那是根据之前的经验，避免自己犯错，而燕王哪怕是遇到自己未曾遇到的问题，往往都能化险为夷。
　　这样说起来，燕王虽然懒政，但出乎意料的是一位好皇帝。
　　当然，也有可能是因为燕王有什么过人的天赋词条，陆成安想了想，咱岳父正英帝生了那么多的女儿，那也是在刷初始号。
　　总归得出现一两个奇迹。
　　再黑的人，也得欧一次吧？
　　值得一提的是，在私生活方面，比起汉王的节俭、晋王的奢靡，燕王在皇宫中的消费，讲究的就是一个随性。
　　有时候想要吃点贵的了，想吃点地方水果，皇宫的消费就高了，有时候没什么想要吃东西的欲望，就不消费了。
　　当然，燕王也有些独特的兴趣爱好，她比较喜欢花花草草，经常在皇宫这边插花。
　　在兴趣爱好上，大晟王朝的皇女们还真有些百花齐放的意思。
　　比如说汉王的棋艺很高，在围棋上面是个行家，晋王的书画水准很高，她的画术精湛，也是正英帝喜欢她的主要原因。
　　秦王便是遣词造诗的能力比较出众，现在秦王也研发出了医术这一点能力。
　　至于宁王？
　　陆成安的评价是涉猎极广，诗词是一绝，围棋也会，书画同样不差。
　　他陆成安金色机遇情况下教导出来的学子，宁王是综合能力最全面的，后面嘉靖朝的副本，更是让宁王再次精进了各方面的水准。
　　宁王是最懂风花雪月的。
　　陆成安回到模拟推演中，他在大地图上找到王阶谈一下这方面的事情，当场就被王阶给拒绝了。
　　他以‘孩子年龄尚小，不宜谈婚嫁一事’拒绝。
　　王阶在陆成安这边的标记是忠臣。
　　前几次模拟，晋王西苑复辟就是王阶给他站出来说话，劝说其他人不要咄咄逼人，落井下石，做令人不齿之事。
　　后面几次模拟，王阶也是随着时间进入大部分人的眼界之中。
　　张瑞、张珣、王阶都是汉王党这一系的人。
　　而有的时候，王阶也会变成晋王党的人。
　　如今整个大晟王朝能用的人，多多少少都是摸索出来了，唯独不好说的，便是各家都有各家的小九九。
　　固然整个局面都开明了起来。
　　但是这一切的局面走向好的方面，全部是取决于内部的团结，各个宗室都做到了自己应做的职务。
　　任何一方选择对着干的话，大晟王朝在正英帝驾崩以后，必然是会亡于内乱的。
　　汉末的汉室宗亲，不也是各怀心思？
　　没有宁王和岳父同力合作解决掉了长孙明这个隐雷，没有晋王统领勋贵去镇守边境御敌入关，没有汉王协调整个宗室之间的关系，倘若各自为战，那就会衍变成新一轮的八王之乱。
　　现在能稳住大晟王朝不灭亡，皇室宗亲的能力提升上来是一个原因，可根源的致胜点，是在于每个人各司其职，维护了大晟王朝的统一。
　　其他人不会打仗，就让晋王来处理军务，其他人不会当黑手套，不知道怎么处决罪臣，不懂得治理国家，就让宁王来协助。
　　秦王的医术、在商业上的天赋，可能都是大晟王朝不会灭亡的一些小小因素。
　　然而人心思动，当一切问题落于尘埃，就是互相进行利益上的分配，如何保持姐妹之间的关系，是不可避免的全新问题。
　　要是宁王和秦王认为汉王对她们不公，她们不是没有全新的选择，以现在宁王的能力，她是能做空长孙明，从而夹带着世家的威势，向其他人发难。
　　到时候，宁王立秦王为傀儡，学高粱河车神赵光义来一手姐终妹及，也不是不可能的事情。
　　事实上，陆成安因为汉王和晋王早期令他各种脑溢血的操作，让他在心里反复思考过造反的路线。
　　太坑了，根本带不动，这还不如让我当老大。
　　而且封建主义，本身就是被淘汰的一种制度，作为现代的视角，陆成安骨子里还是吃现代人的那一套。
　　古时的封建主义，说白了就是皇室作为最大的地主剥削下面的世家，而下面的世家再剥削底下的百姓。
　　但是，社会的进步不是一朝一夕就能改变的，陡然整改了全部的规章制度，别人只会认为你是一个疯子，没有人能够理解这样的道路，而且会因为损害了个别群体的利益，让陆成安死得不明不白。
　　随着模拟次数的增多。
　　陆成安也是一个在渐渐思索和摸排的过程中。
　　他逐渐认清楚了一个现实，那就是他陆成安踏出了造反的一步，他当上了皇帝，能改变什么吗？还是封建主义那一套，区别就在于陆成安会试图让百姓过上一个好日子，然而过了一两百年，难免会出现几个昏君。
　　得不偿失！
　　而且随着汉王、晋王对他的高度信任以及超乎想象的放权力度，再到后面陆成安发现继位的还是自己的崽儿。
　　他就没有再想过造反的事情了。
　　得国要正！
　　有几次陆成安掌权，跟实权皇帝都没有区别，在权势上都把晋王给架空了。
　　但是陆成安要是真逼晋王禅位的话。
　　他陆成安夺的便是自己娘子的权，而且不光是抢老婆的权力那么简单，他还抢了儿子的权力。
　　事件的恶劣性，不亚于司马家篡魏。
　　就跟曾经的想法一样，陆成安心里还是有仁义廉耻的，他不可能再借着皇室赐予他的权力，再去夺皇家的权。
　　何况晋王是那么的信任他。
　　陆成安做不到背刺晋王。
　　再者，陆成安在模拟推演中，若是造反了，夺走了大晟王朝的皇位，哪怕继承人还是苏家皇室的子嗣，但是晋王她们会怎么看待他？
　　于情于理，陆成安断然没有造反的理由。
　　造反是要有理由的。
　　何况现在几次模拟推演下来，这些受过磨砺的皇室，她们带的朝廷都还不错，不说其他的，至少在善待百姓这一点上是做到了陆成安的标准。
　　那陆成安更加没有带头造老婆反的理由了。
　　而唯一让陆成安头疼的是，晋王是真的纯粹。
　　每次模拟推演都要找他谈谈感情。
　　这次毫无顾虑，顶着外界的风言风语，都要给他写情诗，这都让燕王都不愿意搭理陆成安好几个回合了。
　　【常乐十二年六月，常乐帝对于政务疲倦，又因外界的传言，知晓三姐贪图帝夫的男色，常有退进之意，想要禅位于长子苏灵然，退居深宫。】
　　宁王是了解晋王的。
　　只要是后置位的妹妹得到了陆成安，晋王几乎都会偷偷摸摸试试看能不能挖墙角。
　　就是汉王得到了陆成安，晋王也不避讳。
　　但是，连最无权无势的燕王都欺负，宁王心里是义愤填膺的，她对此是深有代入感。
　　而除了这次模拟以外，她不认为燕王在头上群雄并起的情况下，能有什么夺嫡成功的机会。
　　你晋王让让燕王又怎么了？
　　给她开开心心过上一次模拟的人生又如何？
　　不让你出去打仗，就让你那么痛苦，让你堕落到这种地步？你这是借着摆烂的理由，趁机抢男人！
　　还有你成王！
　　你和晋王狼狈为奸，完完全全是助纣为虐！
　　其实，成王跑过来给她舞剑这一事儿，晋王才是最大的受害者。
　　她这是表达自己不满的一种方式。
　　要么派遣她出去打仗，要么就让燕王把成安这个爱夫让给她。
　　不让她打仗，不让她接触陆成安，真是比杀了晋王都要难受，在没有什么事情可以做的情况下，晋王当然心存死志了。
　　偏偏成王跑过来破坏她的机会，不仅没让晋王获得一个让燕王抱憾终身的机会，还让晋王心情快速暴涨。
　　晋王不知道为什么她的心情比其他人更容易产生波动，一点点小事情，就能让她乐哈哈的，然后心情数值就一路飙升。
　　成王给她舞剑，晋王的心情值当场就回到了正常的数值。
　　你安慰的很好，下次别来安慰了。
　　【常乐十二年八月，常乐帝身居西苑，不理朝政，开始与陆成安嬉笑于后宫百院之中。】
　　【常乐十二年十二月，常乐帝孕，进入了养胎的状态，朝政积案，由内阁审批，在这个期间内，内阁的权力正在不断提高。】
　　【常乐十三年一月，陆成安照顾常乐帝的生活起居，两人形影不离，令人眷羡。】
　　【恭喜你解锁全新的皮肤立绘——神仙眷侣·陆成安。】
　　【恭喜你解锁全新的皮肤立绘——神仙眷侣·常乐帝·苏钰玖。】
　　晋王想不到以燕王软软弱弱的性子，竟然会给她那么响亮的回击，甚至还解锁了一个情侣皮肤来打她的脸。
　　燕王苏钰玖气得嘟起自己的小嘴。
　　你晋王摆烂是吧？那我也摆烂。
　　别欺人太甚！
　　我就在后宫养胎了，我就是不管朝政了，你不是喜欢陆成安吗？那你就看着我和陆成安过着天上人间的好日子吧！
　　另外一边的宁王常常出入皇宫，照顾陆成安的长子苏灵然，结果燕王的报复能来得如此疾风骤雨，就是她宁王也是深受暴击，心里吐血。
　　怄气的燕王，压根就不管其他人的感受了，每天就想着跟陆成安在后宫之中的快活日子。
　　这样一来，瞬间堆积起来的政务，由内阁的宣平不断批改，但是没有常乐帝来同意审批其中的提案，就成了百官举步维艰的大问题。
　　敲章批章的人，只能是当朝女帝。
　　哪怕是其他亲王，也没有这个权力，燕王都不想管了，这些东西就只能停留在那里了。
　　宁王再三劝说，燕王还是不想治理朝政。
　　没意思，天天蹲在那里批奏疏，在那里占卜天机，你不累我还累呢，我不管我不管，我就是不管。
　　宁王不得已，只能退而求次之，让苏灵然来监国，希望燕王能给苏灵然开一个监国的权限。
　　对于这一点，燕王还是同意了。
　　而年纪轻轻的苏灵然，在母上一生任性的怠政后，提早登上了大晟历史的舞台，开始在宁王等人的协助下，使用太子的权力辅政。
　　宁王真是给晋王和燕王这两个摆烂大王给打得血压上来了。
　　她是真不知道陆成安是如何顶着这两个人的压力，来协助她们治理天下的。
　　宁王以为当皇帝，她是最烂的那个，喜欢玩弄权术，让底下的群臣为她的喜好互相党争攻讦。
　　但是现在来看，她至少还管国事。
　　晋王只想着御驾亲征，燕王完全是对治理朝政没有一点点的兴趣。
　　甚至宁王怀疑，只要秦王问一句燕王愿不愿意禅位给她这个二姐，燕王能一口答应，卸掉身上的包袱。
　　不过，看到苏灵然能早日登上大晟王朝的史书之中，宁王心里也不由心潮澎湃了起来。
　　晟世祖苏为英的一生，她宁王是影响不了。
　　但是，燕王的嫡长子苏灵然的高度，那是能在她宁王的辅佐下，慢慢带上来的。
　　然而下一秒，一则消息打了宁王一个措手不及。
　　【常乐十三年三月，齐王与高句丽互市交易的时候，发生了激烈的矛盾，双方大有不合，高句丽在边防调集了兵力，严重影响了边境百姓的人身安全。】
　　这则消息，看的是晋王原地复活。
　　一蹦三尺高。
　　从床上弹射起步。
　　在了解到了这次事情的来龙去脉，确定了是高句丽一方率先发难，在互市的时候，拿差价和次等货来欺瞒大晟王朝的商人。
　　晋王顿时嚷嚷着什么犯我大晟者，虽远必诛。
　　弹丸小国，安敢欺我大晟王朝？
　　之前想打高句丽没有理由，现在打高句丽，你有理由了吧？整个大晟王朝，已经没有一个人比我更懂高句丽。
　　让我出去，必然大胜而归！
　　【常乐十三年四月，皇太子苏灵然在沉思片刻后，同意了你统领一支镇边军队，进发高句丽，同时命令齐王整顿兵制，在青州招募一支乡勇，一同进发高句丽。】
　　【在他设想中，需要三路军队一同进军，一路为水师，以突袭骚扰为主，而正面由晋王作为主力部队。】
　　皇太子苏灵然的爽快答应。
　　让晋王对自己侄儿不由有了一丝认可感。
　　还是你小子有眼光。
　　知道这个高句丽乃是我大晟王朝的心腹大患，不除不行！
　　在决策果断这一点上，跟咱的好儿子苏为英不分上下。
　　晋王高度评价了一下苏灵然。
　　顿时兴致勃勃地开始调整自己的部队和部将往边境疾驰，这打仗还能培养自己部将的能力，不给她晋王打仗的机会，部众的能力都无法提升。
　　陆成安能把吕琯锻炼成金色。
　　她晋王练了那么久，才是一个不成器的紫色，看看这次高句丽的战场，能不能让吕琯迎接一场涅槃蜕变。
　　而在她的旁边，成王随阵出战。
　　她这十年来，其实是托管培养自己能力的，这大晚上的，她年纪那么小，肯定是忍不住有些想要犯瞌睡了。
　　做好了托管方面的部署，她就情不自禁地闭上眼睛睡着了。
　　原本计划是托管五年就出山，由于睡过头了，成王醒来的时间都跳跃到了十年以后。
　　而各方面的能力，也在成王托管下的奋勇锤炼下来到了紫卡的地步，在武力方面，更是来到了80点的超高数值。
　　脑海里有晋王传授她的一套剑法与箭术。
　　成王在武力上的进步是突飞猛进的，这点也有可能跟她的年龄有关，年龄小的情况下，锻炼能力是事半功倍的。
　　对于成王而说，晋王无疑是她的授业恩师。
　　哪怕晋王嘴巴碎碎的，动不动就开荤段子，还爱显摆她的大胸，各种调侃妹妹们的不成器，但是成王心里还是认可晋王这个姐姐的。
　　要是能靠谱点，那就更好了。
　　这是成王小小的期望。
　　不过，目前看来，想让晋王靠谱这件事情，还是她奢望了，除非是陆成安搭配晋王，不然的话，成王感觉在晋王的麾下，还是特别的没有安全感。
　　总感觉晋王一个不小心就能给她带到坑里去。
　　既然没有陆成安来给你当军师。
　　就让我成王来当你的狗头军师吧，咱的才智虽然只有70多点，但是在晋王的麾下，成王认为这个数值还是够用的。
　　晋王的部下肯定没有其他人比她的才识更高，更有这方面的能力来协助晋王用谋略攻城了。
　　什么火攻。
　　她也超会的好吧！
　　通宵狂看【三国志】的成王，满脑子都是自己指点江山，语不惊人死不休，一计攻灭高句丽的神采飞扬。
　　看我这段时间不断努力下的表演吧！
　　晋王三姐！
　　咱的目标可是超过你！
　　.....
　　.....
　　.....
　　病情有些恶化了，深感不适，浑身放射性的酸痛，很难形容这种感觉。
　　但抗原显示是阴性，大抵是我太敏感了。
　　这章5500字，只比日常的四千字多了1500。
　　深感歉意。
　　给我两天保底更新的时间，后面会重新加更补回来的。

第250章 苏灵然的《知天时》,燕王的制服诱惑!
　　大晟王朝在宣布对外作战后，整个国家进入了高速运转的过程中。
　　燕王执政期间的早年，整个国家的经济是一路上涨的，加之燕王每次的选择都是偏向于好事件。
　　这就让大晟王朝的国力呈现出了复苏的状态，比起正英帝在位期间的国力要强盛的多。
　　而出征所要的粮草和补给线，就得交给宁王来想办法去解决这方面的问题。
　　晋王自个儿是开心了，但是累的人，是那些默默工作的倒霉蛋。
　　关键，晋王做什么事情，目的都是很明确的，宁王一看就看出来晋王的小九九了。
　　她想打，无非就是想要锻炼自己的军事能力。
　　【女帝养成计划】，每一次模拟都是一次人生，晋王累积的经验越多，在军事能力上的提升，也是显而易见的。
　　她不想浪费每一次模拟锻炼自己的机会。
　　这是晋王每次都想出征的原因。
　　积极是积极的，但是压力全都给到了其他人，一旦远征没打出效果，吃下苦果的，还是大晟王朝。
　　这次远征能不能打赢，全看晋王在上次模拟中对付高句丽时，有没有积累相对应的经验。
　　晋王现在手上的牌不少。
　　她小算盘打得是噼啪作响。
　　只是平时不显山不露水，显摆的时候，只显摆一部分，真正的实力，晋王是从来不会暴露出来的。
　　晋王五骏骑，其中吕琯已经成了紫色武臣卡，另外四个人都是深蓝色，距离紫色武臣卡是一步之遥。
　　她用的黑山骑是紫色品质的特殊兵种。
　　一路过来招兵买马过来，在河北、晋阳等地，晋王很快就拉出了一支队伍。
　　监国的太子苏灵然将每支军团的指挥权放到了各个将领的头上。
　　让他们自由发挥。
　　从开局的部署，再到确定出击，随着后期的补给线做好，整个出征的军团来到了四十万人之众。
　　晋王从来都没有打过那么肥的仗。
　　这个兵力指数别说晋王了。
　　前面几次模拟中，陆成安最巅峰时期的兵权，掌控兵马之数也不过十五万上下。
　　虽然这四十万，晋王实际控制的兵力只有二十多万，但这个数字，也是晋王的历史之最。
　　是她最高的一次兵权数量。
　　晋王这下，心里面也对燕王积累的财富感到吃惊，这次模拟，她晋王不是君主，所以不知道国库的大致情况，但是一支四十万的军队，往往需要近百万的民夫作为后勤运输的一部分。
　　而这么多的人力物力作为资源，才能保证前线的四十万军队能有充分的作战能力。
　　其中要花的银子，不计其数，这一点，足以证明，在常乐帝燕王的十年运营下，大晟王朝的国库存量惊人。
　　这就让晋王有了歪心思。
　　到时候，她晋王当了女帝，就让燕王给她搞定政务，把燕王关小黑屋里，让她天天批奏疏，批不好就不给她饭吃。
　　有燕王替她管理朝政，她晋王只要想着怎么打仗，这岂不是两全其美之事？
　　然而，下一秒晋王注意到自己的人物卡下边有个状况栏。
　　上面多了一个不知名的四字词条——【乐天知命】。
　　点开一看，来源是来自于燕王的儿子，当朝的监国太子苏灵然。
　　【你获得了乐天知命的增益效果，作为监国太子苏灵然派遣出去的主力军团，你们获得了《知天时》的效果。】
　　【《知天时》：在你们出征的过程中，你们遭遇到的天气变化，往往是好事件，你们的敌对一方，往往会遭遇到恶性的自然灾害。】
　　【该效果将根据双方主将的福缘，来进行判定。】
　　【在得到此效果后，你将获得更准确的天气情况。】
　　晋王没怎么关注过其他人的词条，她向来比较关注的就是自己的人物卡。
　　而且，一开始词条普遍都是隐藏的，需要自己的探索和步步解锁才行。
　　像晋王的三世余烈，晋王最早也没有这个词条，她也不知道自己有这个天赋词条。
　　是后来和陆成安生下苏为英以后，才正式解锁出来这个天赋词条。
　　这段时间的模拟，晋王又解锁了一个天赋上的金色词条。
　　【百战不殆】
　　但是，这个词条是成长性的，而不是上来就非常强大的那种。
　　【百战不殆：你身经百战，巧于用兵，正所谓兵无常势，水无常形，在行军打仗上，你无论是常规用兵，还是奇谋伐道，都有不俗的功夫，你的兵法路数更是变化万千、鬼谋手段层出不穷。（完全解锁需要经历10次大规模的战役、亲手剿灭敌对部队超过一百万人。）】
　　目前晋王的【百战不殆】还处于一个初始状态，而毫不忌讳的锐评，直戳晋王的内心防线。
　　【你并不适合带兵打仗，你更适合作为一个先锋战将，为大晟王朝开拓战线，你的指挥能力令人堪忧，十万兵力在你的手上，能够发挥出五万兵力的效果，都是值得骄傲的一件事情。】
　　这个天赋词条，是上次模拟推演结束，晋王所获得的一个词条解锁。
　　上次模拟的时候，晋王也打了高句丽，但是晋王是以一个拖后腿的形象登场的。
　　晋王推测就是因为那次模拟推演，她打了高句丽才得到了解锁这个天赋词条的机会。
　　她如今迫切地想要各种打仗，就是想把自己这个新解锁出来的天赋词条给锻炼上去。
　　整个皇室，最能打的就是她晋王了。
　　这是晋王最大的优势。
　　然而，晋王怎么也想不到，燕王的儿子竟然也有那么惊人的天赋词条。
　　任何一个军事上面有些能力的人，都知道天时地利人和这三个元素的重要性。
　　但是，天时和地利都是不可操控的。
　　天时，你只能看老天爷赏口饭吃。
　　地利这种地理条件，同样很难在外部进行影响。
　　唯有人和，是相对上能进行人为操控的。
　　燕王这个儿子的金色词条【乐天知命】，是把天时效果的优势最大限度地发挥出来了。
　　而下一秒，晋王就见识到了【乐天知命】的强度。
　　【常乐十三年五月，在大晟王朝整理军顿，三军并发出师之际，高句丽境内多地瘟疫四起，这使得高句丽内部的矛盾日益尖锐。】
　　【常乐十三年六月，大晟王朝四十万大军集结成功，在百万民夫的运输线下，正式前往高句丽的第一阵线进行对峙。】
　　【常乐十三年八月，大晟王朝的军队与高句丽军队有了正面的交锋，同月，高句丽遭遇到了蝗灾，导致粮草补给出现了空前的风波，军队和高句丽国王产生了分歧。】
　　【高句丽国王高昌判断此时的情况过于恶劣，并不适合高句丽与大晟王朝开战，决定将之前与齐王交恶的商队捉捕归纳大晟王朝以此来赔罪谢礼。】
　　【高昌力主求和的态度，迎来了高句丽不少骁将统帅的不满，认为打都没有打过就俯首称臣，实在是有辱国家气节。】
　　【高句丽的诸多大臣判断——只要在战事中僵持，拖住大晟王朝的阵线，远道而来的大晟王朝军队，同样难以支撑这样的军费。】
　　【其中不少人认为，久战不胜后的请降比上来就全面请降，更容易获得来自于大晟王朝手上的好处。】
　　【常乐十三年九月，新罗响应了大晟王朝进攻高句丽的旗号，在长期建立朝贡制度下，新罗是大晟王朝毋庸置疑的藩属国。】
　　【他们召集五万军队攻打高句丽，而由于装备的落后，士兵质量的层次不齐，很快新罗就陷入了苦战中。】
　　【新罗在挑起攻势以后，另外一个与高句丽接壤的农耕政权百济，同样不甘示弱地发起了对高句丽的落井下石。】
　　【在前后夹击之中，今年以来屡遭瘟疫、蝗灾等等自然灾害恶性影响的高句丽遇到了内部的信任危机。】
　　【高句丽的国王高昌对此心有余而力不足。】
　　【常乐十三年十月，高句丽皇室宗亲高鸿挑起了宫廷政变，带着亲兵与私军攻入高句丽的国王宫寝。】
　　【在众目睽睽之下，高昌的亲弟弟高鸿弑杀了长兄，宣布继位，更改年号。】
　　【然而高鸿弑兄继位的行为极其恶劣，严重破坏了世俗的信义道德，高句丽多地不愿意接受高鸿这个新任国王，不少人拥立其他高氏宗亲来抵抗高鸿这个伪政权。】
　　【在高氏宗亲的混战之中，也有大量的部众选择另投明主，建安城向大晟王朝投降献城、辽东城在久战下被攻克、新城的城主弃城而逃。】
　　晋王作为最直接享受到【乐天知命】的主将，她深有感触，这词条的强度，是最强的那一档没跑了。
　　看到高句丽又是蝗灾，又是瘟疫四起，晋王整个人都笑出声了。
　　这都不用打，光是这些自然灾害，都能给它打崩溃了。
　　而晋王也不急着操作，想着自己优势那么大，就行军千里，来上演一个一日内连克数城的奇迹。
　　高句丽内部是有瘟疫的，这个效果，不光是高句丽人自己能吃到，路过的大晟人也能吃到负面效果。
　　晋王可不想自己的兵，出现大规模的非战事损伤。
　　一旁的成王，更是大受震撼。
　　打着打着，高句丽的内部各种负面事件滚滚而来，她的这个侄儿，到底是什么天选之子。
　　光是【乐天知命】这个词条的模板与现在展现出来的效果，就不可能比她的另外一个侄儿苏为英差多少。
　　不过，这也得看现实中有没有这么离谱的效果。
　　如果现实中还能做到这种程度的效果。
　　成王突然想投敌了。
　　毕竟这意味着咱大晟王朝的好事件会提高，运气好是年年风调雨顺，而跟大晟王朝为敌的国家，那就是自然灾害连绵不断。
　　这效果都是肉眼可见的。
　　我可真是个善变的人啊。
　　成王在心中叹息。
　　【常乐十四年二月，宁王派遣了大量精通扶余语系的密探在高句丽境内进行煽动、破坏。】
　　【常乐十四年三月，在诸多高氏宗亲围攻下的高鸿选择投降于大晟王朝，并乞求大晟王朝能够助他平叛乱军。】
　　【常乐十四年四月，监国太子苏灵然在群臣的激烈讨论下，采纳了宣平的意见，认为高鸿弑兄继位，不足以为信，大晟王朝进攻高句丽，那是高句丽毁约在先，在互市之事上不讲道义，而今高句丽内乱频频，大晟王朝入主而助百姓，乃是顺应天理而为。】
　　【即便起兵援助，也不会相助于高鸿这种不忠不义不孝之徒。】
　　【在此事上，朝内百官达成一致观点，这使得大晟王朝内部更加稳定了，在支持出兵一事上，效率得到提高。】
　　【常乐十四年六月，随着高句丽国土大面积的沦陷，大量的城池开门投诚，大晟王朝短短时间就占据了大片的土地。】
　　【这迫使大量的高氏宗亲在不得已的情况下选择归附大晟王朝。】
　　【常乐十六年二月，在陆陆续续的反复作乱下，大晟王朝完成了最终的收尾工作，真正意义上攻灭了高句丽政权。】
　　【史称——《晟灭高句丽之战》。】
　　【恭喜你获得新的成就——攻灭高句丽。】
　　【而在这两年内，高句丽经常发动内部起义，不想要接受大晟王朝的统治，这个期间，宁王也是动用了北镇抚司的力量，不断暗杀高句丽颇具影响力的政客。】
　　【常乐十六年三月，监国太子苏灵然设立安东都护府，来管辖高句丽地区的投降政权，在沉思之中，他派遣秦王前往安东都护府，掌管这个地区的内政，调整当地的民生。】
　　【为了避免高句丽旧有贵族的反扑，苏灵然动用了大量的兵力对高句丽内部进行镇压与看护，以此保护秦王在该地的安全。】
　　【同时，苏灵然对本次出征的军团大兴封赏之事，对于晋王赏赐了各类价值不斐的金银珠宝。】
　　【常乐十六年五月，十七岁的苏灵然宣布明媒正娶王阶之女王瑄文，并指为太子妃。】
　　【新婚之际，苏灵然与王瑄文难舍难分，几乎无时无刻不在一起。】
　　【常乐十六年八月，在诸多大臣的劝诫下，苏灵然重新投入在政务之上，而对于百姓民生的好奇，苏灵然又生来好动，是个放荡不羁的性子。】
　　【常乐十六年十月，苏灵然私自微服出访，携带几位亲信在京城一带体恤民情，他蓦然发现，京城之中，权贵与百姓宛如两个世界之中的人。】
　　【穷人越穷，富人越富。】
　　【你开始陷入沉思，思索自己该如何打破这样一个僵化的社会风气。】
　　【而在这个过程中，苏灵然结识了吕琯的长女吕湫。】
　　坏了坏了。
　　陆成安一开始看得还津津有味，然而看着苏灵然跑东跑西，他就有一种不祥的预感。
　　晋王一脉，苏为英这一代，是兄弟姐妹最多的。
　　到了苏为英这一代，就成了一脉单传的画风，苏为英就娶了两个娘子，而且就只有一个儿子作为传承。
　　苏灵然的词条中有【放荡不羁】和【情比金坚】这两个词条，就注定了陆成安这个儿子在儿女情长这一点上是多姿多彩的人生。
　　因为【放荡不羁】的效果在魅力上有体现，可以很好地和异性来往，而【情比金坚】又注定了苏灵然不会放弃任何一个他喜欢过的人。
　　陆成安点开私人的模拟信息。
　　他开始观察自己这个儿子在私生活上的作为。
　　【吕琯的女儿吕湫在南苑围猎时，离开南苑，恰好路过郊外，苏灵然当时正与当地县府对峙，在多次交涉下，他借力打力，通过吕湫的背景，借助吕琯的威信，为百姓讨回公道，同时将功劳全部拱手让给了吕湫。】
　　【这个期间，吕湫难免有了些好奇心，在接触之下，吕湫发觉苏灵然不仅善骑射，而且见多识广，能言善道。】
　　【在一段时间的认识后，苏灵然回到皇城，可这段时间发生的种种事情却给吕湫带来了不可磨灭的印象。】
　　【常乐十六年十二月，苏灵然认为吕湫也是个趣人，豪爽大气，觉得她值得结交认识，故此在外出时，苏灵然时常与吕湫打交道。】
　　【常乐十七年一月，吕琯听闻自己的长女与外人来往亲密，心里难免起了几丝疑心，他逮住了机会，撞到了与自己女儿私会的苏灵然。】
　　【结果却发现与女儿私会的，竟然是常乐帝的嫡长子苏灵然，这让吕琯往后避而不谈此事。】
　　【常乐十七年三月，在经过半年的认识以后，吕湫难掩心中的澎湃，主动向苏灵然说明了心中的喜爱之情，希望自己能与他喜结连理。】
　　【苏灵然对此大为所惊，只得坦白家中已有相爱的正妻，但是吕湫这段时间对他的情深义重，也让苏灵然逐渐正视这段感情。】
　　【吕湫听到苏灵然的答复，黯然神伤，可是难掩心中的欢喜后，觉得只要能和苏灵然在一起，只要苏灵然能对她恩爱如初，能善待于她，哪怕只是一个妾室，她也心甘情愿。】
　　【听完吕湫的深情对白，苏灵然为之动容，最终苏灵然带着吕湫前往后宫，面见自己的夫人王瑄文。】
　　【王瑄文在了解到前因后果后，没有动怒，作为大家闺秀的王瑄文，也并不想让自己的夫婿难堪，点头应允了此事。】
　　【常乐十八年一月，常乐帝意图禅位于自己的皇长子苏灵然，随着年龄的增长，她逐渐对道教精义产生了浓郁的兴趣。】
　　【常乐十八年二月，常乐帝讲究修道养性，在清心寡欲的生活态度下，彻底断开了与朝政的联系。】
　　【常乐十八年三月，群臣面对常乐帝这样的皇帝，陷入了无奈之中，但众人也不敢站出来同意禅位一事，万一只是常乐帝的试探之举，他们这些支持禅位的大臣，只怕是落不得什么好的下场。】
　　【常乐十八年四月，常乐帝带着长女陆清净、三子苏灵鹊在西苑修行。】
　　【常乐十八年五月，陆成安突发病疾，宁王入宫探望，很快就为陆成安开出了调养身体的药方。】
　　【你的身体在宁王的调理下，逐渐好转，但是你仍然卧榻于病床之上歇息。】
　　宁王这一手医术，也是这次模拟偷偷补上来的。
　　太多人容易生病。
　　医术这东西，宁王慢慢地也发现了它的重要性，你可以不把这个医术锤炼到登峰造极的地步，但你不能没有这个医术。
　　有秦王之前著作医书的情况，宁王直接偷看秦王的医书，将自己的医术提升到了和当朝太医同等水平的地步。
　　哪怕比不上秦王，那也是有一定用武之处的。
　　【常乐十八年六月，听闻你身体不适的情况，常乐帝临时取消了自己清心寡欲的修道之旅，她前来为你照料起居。】
　　看着一身道袍的燕王。
　　陆成安绷不住了。
　　你穿这个来照顾病人，哪个病人能顶得住你这个诱惑？
　　【常乐十八年七月，常乐帝在照顾你的时候，你最终是没能挡得住道袍的诱惑，在病榻上，你趁着常乐帝给你喂粥的时候，伸手拥吻常乐帝，在暧昧旖旎的氛围促进下，你们在病榻上颠鸾倒凤。】
　　一身正气呢！
　　一身正气来点作用啊！
　　陆成安转念一想。
　　这把，燕王好像是陆成安货真价实赐婚下来的老婆，对自己的老婆动手动脚，一身正气的确是派不上用场。
　　词条技能的效果被锁了，那就真怪不得一身正气，只能怪他定力不够。
　　【常乐十八年八月，由于你在养病期间，不注意节制自己的身体，导致染上了风寒，刚刚康复的病情再度有些反复的现象。】
　　【宁王不得不早出外归地监督你的生活习惯。】
　　宁王感觉自己的愤怒正在积攒，她好不容易用尽浑身解数给陆成安看好了病，这个陆成安就不爱惜身体的，生病了都要和燕王整这一套。
　　这燕王也不懂事。
　　也不看看人病着呢，怎么说答应就答应了。
　　这是什么好色之帝。
　　清心寡欲，清了个寂寞啊！
　　真是看错你了！
　　事实上燕王也很委屈。
　　她对于这种事情还是很敏感的，一开始的两次孩子出来，都是事件触发效果，这才养出来的孩子。
　　但有了这两次以后，燕王想了想陆成安是自己赐婚下来的夫婿，就把这种事情放平常心看待了。
　　这次，燕王看到陆成安病了，是真心想要好好照顾病重的陆成安，没有其他的想法，可是看着陆成安一幅难熬的模样，可怜兮兮的。
　　燕王经过了很长时间的心理斗争，咬了咬嘴唇，结果还是没能狠心拒绝陆成安。
　　总不能她这个当娘子的，不跑去照顾陆成安吧？
　　而且谁能想到会发生这种事情？
　　燕王嘟起自己的樱桃小嘴。
　　她回想起前面几次模拟。
　　你们这些女人才是下手最过分的好吧？
　　她肯定是最养生的那一位了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　6500字。
　　算加更1章。
　　昨天一晚上惊醒三次，今天醒来感觉身体好多了。
　　看来我的身体还是强壮啊！
　　书客李元霸！

第251章 若上天再假我十年为君!
　　不是，你陆成安什么意思啊？
　　一向不怎么注意形象，全凭天生丽质撑场的晋王任凭飘飘长发乱舞。
　　此时的晋王殿下，体内的血液正在沸腾，她的笑容在燕王和陆成安的美好生活下慢慢凝固。
　　本王在西苑躺着的时候，你就不来是吧？
　　燕王找你，你就来劲？
　　晋王心里已经有了找陆成安索命的念头了，主要是陆成安和燕王在后宫的快乐生活，它非要显示出来消息。
　　这可让晋王老不高兴了。
　　偏偏这把还真就是燕王的主场，这让晋王浑身功夫，满门的招数都打不出来。
　　主要，燕王这个嫡长子的天赋词条，真不是寻常人能支配的。
　　这次大晟王朝攻灭高句丽之战，可以说是最轻松的一次了，因为从开战到结束，高句丽又是遇到瘟疫、又是遇到蝗灾、种种自然灾害导致内部的百姓起义，之后更是高句丽的皇室互相征战进入了内耗中。
　　晋王带的队，相当于过去白啃一块地方，就连功劳都是白捡的。
　　作为将门出身的晋王，可太清楚苏灵然难得可贵的地方了，再加上这把苏灵然还是诡计多端的宁老四亲手教导。
　　晋王心里难得是慌张了。
　　万一燕王这个儿子的强度跟自己的儿子苏为英比划比划，那么她晋王常年拿来吹嘘的资本，就不再是谈资了。
　　为什么苏为英珍贵，因为大晟王朝可堪一用的后人，就她晋王的儿子能拿出来说道说道。
　　只要有其他人的儿子能和苏为英比划，那么苏为英就不存在唯一性的珍稀度。
　　苏为英是晋王心中的骄傲，也是晋王到时候拿来抢人最充分的理由。
　　你们的后人，能有我儿子能打吗？
　　能有我儿子出色吗？
　　都没我儿子能打，都没我儿子出色，那还不把陆成安速速送到本王的床上？
　　这会儿天降神君。
　　她晋王心里当然紧张了。
　　都有些小慌慌了。
　　可不，享受到苏灵然强度的，不仅是晋王，叛逃先锋的成王已经调整了思路。
　　正所谓不在其位不谋其政。
　　当今天子是谁？
　　是燕王！是五皇姐！
　　跟晋王又有什么关系！
　　苏为英是厉害，但是晋王这次模拟又没生出来苏为英，现在是燕王五皇姐登基的时代，更是燕王五皇姐的嫡长子苏灵然监国时期。
　　谁是皇帝，我跟谁混！
　　说的明不明白，口号喊的响亮不响亮！
　　灵然侄儿，皇姨来跟你套近乎哩！
　　晋王也没料到，前几个回合还表现得忠心耿耿，跟她说出种种掏心窝子的话，在她前前后后，可谓是鞍前马后，做足卑微姿态的八妹。
　　转眼之间就变了心思。
　　靠不住，真的靠不住。
　　你是说换旗帜就换旗帜啊？
　　晋王都怀疑成王出门作战的时候，是不是不同的军旗带了好几杆，先用她晋王的军旗装腔作势，情况不对了赶紧换成汉王的军旗，再看情况不对，就换成燕王的军旗。
　　只要我换阵营的速度够快，战败的结局就永远撞不到你是吧？
　　你是懂钻营的。
　　不过，晋王最气的就是成王这种变节的家伙了，她决定等下模拟推演结束，好好跟成王谈谈心。
　　这时，画面跳动。
　　【常乐十九年三月，二十岁的苏灵然已有明君气象，在诸多辅政大臣与托孤亲王的辅佐下，他励精图治，廉政爱民，体恤百姓。】
　　【受父亲陆成安的影响，苏灵然深知百姓之于社稷的重要性，而在宁王的培养下，苏灵然对朝政的局势也是越来越清晰。】
　　【“洞若观火，一看便知。”】
　　【常乐十九年四月，苏灵然得知了数年来的科举，早在考试之前，就通过世家官员之手泄露给了那些豪门子弟，虽然这些年来宁王和宣平尽力完善科举制度，但由于世家的影响力超乎想象，仍然只能与这些家族妥协。】
　　【你审视局势，在确定人心可用，大晟王朝的军队在自身的操控之下，如突袭一般的快速打击了科举考试中徇私舞弊的现象。】
　　【你的行为震慑住了大量的世家官员，在科举一事上，这些官员都选择向你避让。】
　　【在打击了世家门阀猖狂的气焰后，你着重提拔了庶族门第，再兴办社学，推广教育。】
　　【你的所做所为，将和平许久的朝堂再次推入了暗流涌动的情况，不少世族官员开始怀念那位不问世事的常乐帝。】
　　燕王虽然不问世事，但其实也是做了一些事的，只是她做事不激进，结果苏灵然做事比较积极，这下反差直接来了，自然让那些权贵出身的百官开始怀念常乐帝了。
　　而宁王则是眉头一皱，她这边的信息量，随着苏灵然监国伸出去的手越长，各类消息就跟爆炸了一样跳跃出来。
　　现在的宁王表面是脱离了北镇抚司，这是她为了避免被猜忌而退出的，但宁王仍然是有获得情报的空间。
　　几十条隐藏消息，全是大臣攻讦弹劾太子的奏疏，想要找常乐帝讨要个公道。
　　苏灵然毕竟只是太子，还不是真正的皇帝。
　　而像五皇妹和她的太子儿子这样奇怪的组合，绝对是很少见的。
　　毕竟燕王还没有隐退为太上皇，还是名义上的女帝，权力哪怕是全丢给她的嫡长子了，可是燕王的地位还是摆在那里。
　　苏灵然是有监国权，可是燕王真出山了的话，她的话语权还是要比苏灵然要强的。
　　一个是皇帝，一个是太子，这没有半点的可比性。
　　只要离间成了，常乐帝能回来，把太子监国的权力回收，对于那些被太子打压的大臣而言，那就是捷报，那就是胜利！
　　这可以说是传统意义的驱虎吞狼。
　　但是，宁王只是噗呲一笑。
　　你以为燕王神鬼莫测？
　　一个人深居宫中却能权术高超利用各种手法试探群臣，甚至控制整个朝堂局势，一幅天道威仪的君威？
　　你好。
　　有没有想过是燕王真不想当这个女帝呢？
　　她只怕是巴不得这个摊子丢给苏灵然接着。
　　离间？
　　你离间的动吗？
　　你也不看看谁当的女帝！
　　【常乐十九年六月，常乐帝再次宣布自己想要隐退的意思，自称太上皇，想禅位于嫡长子苏灵然。】
　　【常乐十九年七月，群臣劝诫，认为本朝尚无这个先例，万万不可。】
　　【常乐十九年九月，常乐帝第三次宣布禅位之意，而这一次禅位，常乐帝退意明确，苏灵然的东宫之臣又逐渐崭露头角，最终于次年的五月底，举行了禅位一事。】
　　【常乐二十年六月，苏灵然登基为帝，常乐帝退隐后宫享受供奉。】
　　【常乐二十年七月，意图‘推举常乐帝以攻太子’的群臣再遭遇到失败后，苏灵然狠狠打击了这些心怀不轨的朝臣。】
　　【陆成安认为——皇太子苏灵然做事并无不妥之事，此乃子借母权，子凭母威，何错之有？】
　　【常乐二十年八月，在群臣的热议下，新的一年，年号将更替为武胜。】
　　【常乐二十年九月，苏灵然平稳处理权柄交接的动荡期，短短时间内就排挤不少与自己政见不合的臣子。】
　　【在三个月的打压派系后，朝堂局势终于出现了平稳的气象。】
　　【武胜元年，武胜帝苏灵然重视整顿吏治和内务财政，提升内阁的地位，任用“常乐四贤”——宣平、程和、李徽、王阶。】
　　【武胜二年，苏灵然积极改变前朝清养怠慢的风气，大改前弊，纠察统治机构，实行精简和裁冗措施，在宁王的协助下推出《考成法》。】
　　【武胜三年，苏灵然在察觉到世家势力的影响力过于深远，为了扶持皇权与之抗衡，他教导内廷的宦官读书参政，提高了北镇抚司与内廷的地位。】
　　【而在经济上，为了消化攻灭高句丽的战果，苏灵然在多地实行休养生息，缓和地主与民众之间激化的社会矛盾。】
　　【武胜四年，在父亲陆成安的影响下，苏灵然选择了开海，在秦王提供的航海图纸与多地地图后，在武胜五年，苏灵然任命内廷中的一位宦官下西洋。】
　　【在出海前，苏灵然再三叮嘱这位年轻的宦官，切不可忘了我大晟王朝乃是天朝上国，天威不可触，谁与你为敌，便是与我大晟王朝为敌！】
　　【武胜五年七月，苏灵然为了减少这段时间以来不必要的支出，停止工部大肆采木，停止修筑皇宫的公事。】
　　【并颁发宽恤之令，省灾伤，而为了兵强马壮，苏灵然宽马政的同时又提出了《马政：回交法》，免除各类养马过程中的积欠。】
　　【同时，苏灵然招抚流民，免除赋税和徭役一年。】
　　【由于苏灵然执政时期的开明，五年期间大兴学办，使得期间让不少人才涌现出来，出现了人才济济的盛世景象。】
　　【恭喜你获得新的环境效果——人才济济。】
　　【人才济济：在本朝，蓝色品质的人才涌现概率提高50%，紫色品质人才涌现概率提高30%，金色人才涌现概率提高10%。】
　　【武胜六年，大晟王朝盛世初现，苏灵然任贤使能，又觉得自己眼光过人，识人有明，乃大晟王朝前百年未有之圣明之君，故此颇有自得，后被陆成安训斥，收敛了自傲之心。】
　　【武胜六年三月，苏灵然已有七位皇嗣，五位皇女，为了维持家中生计，苏灵然不得不设法补足自己的内帑。】
　　【而通过开海，利用商队差价，苏灵然贩卖大晟王朝的茶叶、瓷器等等物件，通过高额的价格从中赚取了不少银子。】
　　【武胜六年八月，苏灵然在治理朝政之际，精于绘事，山水、人物、走兽、花鸟、草虫均佳。】
　　【武胜六年九月，由于武胜帝苏灵然统治时期，商业上呈现出来的空前繁华，人才济济涌现的政治开明，使得铜钱渐渐短缺，满足不了流通中的需要量。】
　　【在意识到民间交易上的陆成安和宁王商议之下，一种全新的东西应运而生。】
　　【武胜六年十月，大晟宝钞诞生了！】
　　【武胜六年十一月，苏灵然开始推广大晟宝钞来作为大晟王朝的一种合法货币。】
　　【大晟宝钞的诞生，弥补了货币的不足，携带方便，这使得商业能更加昌盛。】
　　【恭喜你解锁新的数值——公信度。】
　　【目前武胜帝苏灵然的公信度在治世数年，百姓富足安康的情况下为——冠绝三代（493点）。】
　　【武胜七年，大晟王朝的商业发展来到了史前未有的发达。】
　　【由于商业上的惊人发展，大晟王朝的军力日益膨胀，在攻灭高句丽之后，大晟王朝的国威已近巅峰。】
　　【草原上的诸多游牧民族在缺乏竞争力的情况下，一一表达了愿意归附的态度。】
　　【武胜八年，苏灵然在国库充盈的情况下，大兴土木，修筑皇宫，改善宫廷中父母、姐妹、子嗣的生活。】
　　【“此盛世，可如朕父之愿矣？”】
　　【武胜八年三月，秦王病逝安东都护府，苏灵然念秦王多年以来在高句丽地区的执政与平叛予以国葬。】
　　秦王此时笑容满面。
　　死了，不算完全死。
　　这次活了最久的时候，活得太赚了，而且在安东都护府这个局面诡谲，敌我心思不齐的地方执政，秦王觉得自己学到了很多，在治理地方，也有很深的经验。
　　这次模拟，她赚到了，而且还著作了一本《医书》。
　　【武胜八年五月，武胜帝归宫，身体不适，请来宁王就诊，宁王沉默不语。】
　　【武胜八年九月，宁王对你说，你没有什么大的毛病，平时只要注意精神，确保睡眠，便能调养好身体。】
　　【武胜八年十二月，苏灵然心有疑虑，却依然积极处理政务，比起常乐帝对于政务的漫不经心，你固然放荡不羁，但难得是个用心管理朝政的人。】
　　【又是一年风调雨顺。】
　　【百姓连年丰收，国库渐渐充盈。】
　　【武胜九年一月，你有内阁协助，但国家大事无数，在一次批阅奏疏时，你沥血一口，顿时意识到这并不是什么小病，想到先前的皇姨可能是为了安慰你而说出的话语，你没有将自己呕血的事情说出去，保持镇定。】
　　【武胜九年三月，你终于抵挡不住身体的劳累，册封自己与王瑄文的嫡长子苏向旭为太子。】
　　【你这番作态，引起了诸多人的注意，你已是白发的父亲陆成安与你的阿母常乐帝苏钰玖前来探望你。】
　　【你的父亲陆成安看向你的目光充满了柔和。】
　　【在病床上的你，难以起身，只能用气虚体弱的声音道：“阿父，您...终于有空来看朕这个儿子了。”】
　　【“你是要治理国家大事的，阿父不愿让你在我的私事上操劳。”陆成安怜惜道，过来搀扶卧床的爱子，“而今，我的儿子病了，我又怎么能不来见你呢。”】
　　【气氛沉重。】
　　【宫寝中，唯有呼吸声能听得一清二楚。】
　　【苏灵然大口吸了一口气，缓缓说道：“阿父，我治理的这天下，还算不错吧？”】
　　【陆成安轻含眼泪道：“岂止不错。”】
　　【“这盛世，便是阿父您对我的期望。”苏灵然蜷缩了一下身躯道：“我的情况，还请您保密，千万不要对瑄文和阿湫说起。”】
　　【“我不想让她们伤心。”苏灵然的泪水同样涌现了出来，“我这一生，当皇帝，为的是实现我的皇姨、我的阿父您对我的期望。”】
　　【“我知道，你们希望我能成为一个治世的好皇帝，我也一直在为之努力着。”】
　　【“哈哈哈哈哈——”苏灵然捂嘴，拭去嘴角的血沫，保持着身为帝王的优雅，笑容掩盖疼痛，他说道：“我从来...从来没能像现在那么能得意过。”】
　　【“我之前，怕被阿父您责备，怕被阿母所不喜，怕皇姨嫌弃，时时刻刻恪守谦卑的态度，对待群臣，不敢玩世不恭，做出有辱皇室风范的事情。”】
　　【“阿父阿母，在我死后，我的子民...他们会为我这个皇帝而感到骄傲吗？”】
　　【“这盛世也不知道...如不如他们的所愿——”】
　　【“咳咳咳咳——”】
　　【苏灵然陷入了大喘气的紧促感，他捂着胸膛，再也不能强撑神色上的虚弱，阴沉的面容上写满了被病魔折磨的疼痛。】
　　【常乐帝苏钰玖心情难受地撇开脑袋，掩面轻轻抽泣。】
　　【“可惜了。”苏灵然瞳孔微微涣散，看到阿父阿母的身影，听到阿父的认可，似乎是了却了自己的心事。】
　　【他双手敞开，享受着前所未有的自由。】
　　【就这样舒展着。】
　　【“若上天再假我十年为君......”】
　　【“我想这山河国土......会尽是我大晟的皇旗了吧？”】
　　【恭喜你解锁新的皮肤——武胜贤君·苏灵然。】
　　【恭喜你解锁新的皮肤——物是人非·陆成安。】
　　【武胜九年四月，苏灵然在宫中病逝，死后，五岁的嫡长子苏向旭登基。】
　　【年号怀德——】
　　宁王两眼泪汪汪。
　　看到苏灵然死了，宁王就感觉像是自己养大的嫡长子死了，心痛得难以呼吸，尤其是看到苏灵然活着，努力治理朝政，都是为了她们这些长辈，宁王就更难过了。
　　一个生性放荡不羁的孩子，直到死了才说出心里话，为了让阿父对他满意，为了让阿母对他喜爱，为了满足皇姨的期望，兢兢业业当好皇帝。
　　而陆成安同样心里不好受。
　　果然，强大的能力，是要靠阳寿换来的。
　　燕王这一脉，就不能累着她。
　　你看燕王能力那么强，天天偷懒，不就活的很长吗？
　　陆成安严重怀疑是不是自己对自己的崽子期望过深，导致他日夜操劳，过度使用自己能力，才出现了英年早逝的情况。
　　这把自己和燕王都没死，他这个三十岁的崽子就因为高强度治国而崩殂，这太难受了。
　　一看到自己儿子是因为完成他的目标，完成他这个当爹的所给他的指标，努力地当好一个明君。
　　陆成安就感觉自己是被这个乖巧孝顺的儿子给猛刀了几下。
　　【武胜九年七月，大晟王朝上下举办国葬，将苏灵然葬入晟帝陵，谥号为崇文肃武宏德明皇帝，可称之为《晟明帝》，庙号《宪宗》。】
　　【怀德元年七月，晋王喝酒过度，于晋王府猝毙，同月宁王哀痛如子无异的苏灵然驾崩哀愁而亡。】
　　【怀德元年八月，常乐帝辅政苏灵然的嫡长子苏向旭治国。】
　　【在常乐帝辅政的五年期间内，怀德年间保持了大晟王朝这些年来的强盛国力，开创了‘胜德之治’的两朝盛世。】
　　【怀德六年九月，常乐帝辅政期间，劳累过度，病逝西苑，子女哀痛，享国葬，入晟帝陵，谥号英明神圣昭武宽仁宣皇帝，可称之为《晟宣帝》，庙号《神宗》。】
　　【怀德六年十月，在目睹爱妻病逝后，你哪怕常伴身旁，也无法阻挡岁月的流逝，在爱妻的国葬结束，看着被群臣簇拥的嫡长孙，你默默回到了曾经隐居的地方。】
　　【抚摸那棵曾经被你种下的桂花树已有所成的模样。】
　　【你孤独的身影，随风摇曳。】
　　【唯——睹目思人。】
　　【你不慕富贵，不慕权势，只慕身前生后一双人，遥想妻儿音容犹然而在，而今幡然而醒却物是人非，一时之间涕零双颊，哀痛神伤。】
　　【怀德十三年八月，你寿正终寝，在这棵桂花树下溘然长逝。】
　　......
　　【怀德十八年，成王病逝......】
　　......
　　【本次模拟结束，正在计算奖励。】
　　【由于本次所有玩家系统性经历了后人辈君王的执政时期，并且该君王凭借自身的能力开创盛世，这将解锁新的功能。】
　　【当你抽取到直系后人的人物卡时，你可以激活使用，在《女帝养成计划》的后台中，以背后灵的方式上线。】
　　【当该子嗣在现实中降生时，他将消失于《女帝养成计划》的后台。】
　　【提示：只有相对应的君主才能使用相对应的直系后人·人物卡。】
　　【提示：在解锁后，你可以使用权限，从而禁止该子嗣干扰、访问你的生活，将其放置在《女帝养成计划》的后台中。】
　　【提示：初次解锁的直系后人·人物卡只有十岁以前的记忆与才识，请千万不要将其引为军师使用。】
　　【而根据人物卡的激活次数，将缓慢解锁各个时间段的记忆与才识。】
　　【提示：直系后人·人物卡为最稀有的奖励，抽中的概率极低，预测概率为一百次模拟奖励中，会有一次成功掉落的爆率。】
　　【进入抽奖界面，请结算你的奖励。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　6200字。
　　加更了2200字。

第252章 那你能陪我聊聊天吗?
　　【正在计算你本次模拟推演的经历——】
　　【......】
　　【你出身于帝皇之家，是正英帝的五皇女。】
　　【庶出宫廷的你，母亲来自江南人家，她是一个模样俊俏的道姑，而你的外公乃是地方道观出名的道人，身着紫袍，又名清虚天师，由于在当地行善积德，颇有贤明，而后隐入山林，不知所去。】
　　【你的父皇在江南与你母亲相遇，并在这里生下你，少时的你，跟着母亲乡野生活，你不染乡尘，异于常人，可是，你的父皇并不能久居于此，最终坦白相告，你的母亲虽不情愿，但为了照顾你，还是跟着你一起去了京城定居。】
　　【你入住皇宫的这段时间里，是你的母亲在用心照顾你，而你的父皇却因为朝政繁忙而渐渐疏忽了对你们母女的关照。】
　　【在你长大以后，你的母亲无法经受在皇宫中的憋屈而感到苦闷。】
　　【面对这样不自由的生活，你的母亲偷偷离开了皇宫。】
　　【你的母妃认为你在这样荣华富贵的生活下能得到舒适的生活，而在她的任性离去后，你的父皇也会悔悟过失不再对你放任不管，而她毕竟清贫如洗，没有能力抚养你长大，所以不能带你离开皇宫。】
　　【十二岁的你，开始独居在皇宫中，你没有认识的人，也没有一个知心的人。】
　　【你的父皇因为你母妃的离开，固然对你提了心思，很是关照，但是除了提供稳定的生活以外，政务使得正英帝对你的探望次数越来越少。】
　　【你逐渐沉默寡言。】
　　【你的父亲正英帝好读书，精通书画，而你封闭在自己的王宫中，这让你也慢慢地对读书产生了兴趣。】
　　【十八岁，你的父亲将你赐婚给了一个名为陆成安的男人。】
　　【你是一个害怕麻烦的人，认为此事会引火上身，故此决定出逃，后来被掌管北镇抚司的四皇姐宁王抓了回来。】
　　【你不得不嫁给陆成安。】
　　【但很快，你发现陆成安是一个思想奇怪又特殊的人，在他的帮助下，你们两个终于一同逃出了京城过上了隐居的生活。】
　　......
　　【数年后，皇位争夺愈发激烈，出现了很多与夺嫡牵扯极深的大事，而你在多年隐居下诞下一女一子的消息不幸被走漏，宁王通知你回去面见病入膏肓的父皇。】
　　【你的父皇虽然很少见你，但你知道，他是因为公事忙碌，并非刻意疏远，在他殷勤的期盼下，你认为这次回去，或许父皇会心情好转而恢复健康，于是带着孩子回去面见父皇。】
　　【最终，你的父皇还是死了，不知道是什么原因，你被立为女帝，力压了其他无论是身份还是地位都远超于你的姐姐。】
　　【你开始执政，但你讨厌政务。】
　　【可，你的运气仿佛生来就是那么优异，在捡到了一个皇位以后，你在政务上总是能遇到化险为安的好事。】
　　【在你的治理下，连年丰收，百姓风调雨顺，你无意中走着富民的路线，让大晟王朝的国力日益增广。】
　　【你和陆成安的感情同样在时间的累积下、冲刷下变得越发真挚。】
　　【由于你懒政的性格，在你的嫡长子苏灵然有了一定能力以后，你就将自己的权力慢慢分离给了他，并对他予以厚望。】
　　【然而始料未及的是，你的嫡长子在监国数年后，很快便正式继位，但仅仅九年的时间，他就病逝于宫廷，这让你痛苦万分，决定辅佐你的嫡长孙继续执掌这个王朝。】
　　【你生下来的三个孩子，长子苏灵然是一个毋庸置疑的治世之君，你的长女陆清净才学过人，名震京城，著作大量的诗作名词，传世万古，你的次子苏灵鹊是一个知进退，待人宽厚的藩王。】
　　【你是晟神宗苏钰玖，你的庙号是因为由于你对于执政的轻怠态度，又在晚年辅政嫡长孙，让上下群臣面对两帝在朝的尴尬局势，颇有‘率性而为’的胡闹性质，故此添为庙号。】
　　【你有功有过，但在你的治理下，百姓的生活质量远远超过了正英帝时期，民间的财富得以扩大，使得最穷苦的百姓都有了生存的一席之地，而在你的执政期间，民间起义的次数屈指可数。】
　　【你的婚姻是你的父亲给你一手指下的，你起初并不喜欢这么一个被父皇推过来的成婚对象，但是随着时间的相知相识，你们长相厮守，从正英再到常乐、从常乐到武胜、从武胜再到怀德，你们历经四朝，虽然生活平淡，但你们最终的结局是美好的，情比金坚的感情让世人羡慕。】
　　【你留给了晟明帝苏灵然一个充满生机的王朝，而正是你打造出来的江山，才让苏灵然能创造出前后两百年的启贤明君之象，奠定了‘胜德之治’的基础，有了中兴的先决条件。】
　　【你是一个明君，但...由于你的随性而为，你的任性之举，你接近二十余年不上早朝的荒唐之举，也让你成为了一个被史书所埋没的明君。】
　　【本次女帝模拟对您的评分是——93分（第一等）】
　　【让子民安康的你，已经是一个出色的女帝候选人了。】
　　【由于你的评分达到了第一等，你可以额外抽取一次奖励。】
　　【你亲身经历了你的嫡长子苏灵然的一生，恭喜你成功解锁苏灵然天命词条的全部效果，将解开全部的隐藏信息。】
　　【乐天知命（已解封）】
　　【效果：在政治上，你能预感到近期发生的自然灾害（水灾、蝗灾、旱灾、瘟疫等等）。你在整个赈灾过程中经常能触发到好事件。（你对事物的态度乐观，使得你的福缘得到了提升。）】
　　【在军事上，乐天知命的你，可以给行军打仗的主将‘知天时’的环境效果，上天将会为你提示未来几天的天气情况，比如——以大风吹动军旗的效果告诉你近日的风向趋势。】
　　【你的敌对阵营，原有的自然灾害会在无意中被放大，在你军深陷危机之际，有极低概率会出现大风作响、雷公驰鸣的天象，甚至可能会陨落神石逆转战场。】
　　【提示：当你触发乐天知命的效果并完成攻灭一个中型规模的国家并致力于成为一代明君的时候，你非常容易因为过度劳累导致在位期间染上恶疾从而病逝。】
　　燕王这下是知道自己儿子是怎么死的了。
　　像是这样惊人的能力不可能没有一点点副作用的。
　　唯一让燕王无法理解的就是这个背后灵到底是什么意思，背后的灵魂吗？
　　由于母亲是道家的人，燕王也看过不少的道书，对于这些东西，她有些懵懵懂懂，朦朦胧胧的认知。
　　但看起来，这个奖励很稀有，而且挺难获得的吧？
　　不管了，先获得记忆，再抽取奖励吧。
　　有些东西不需要分析的，凭感觉来就好了。
　　闭上眼睛。
　　看着浮现出来的诸多记忆。
　　燕王的心情也随着这些事情的不断发生而起起伏伏。
　　当她再次清醒过来的时候，不知道已经过了多久的时间。
　　燕王没有沉浸在那些记忆之中，而是选择了抽取模拟推演的奖励。
　　【恭喜你获得锻炼卡（武力）x1。】
　　【锻炼卡（武力）：你可以选中一位君主或属臣随机参与一场大型战役（时限12小时）、（规则同：剧情模式长坂坡之战）。】
　　燕王看了一眼作用效果就丢进自己的库存里吃灰了。
　　除了那个背后灵比较让她感兴趣以外，其他的，燕王都不感兴趣，看着因为自己高评分而额外多出来的一次抽奖机会。
　　燕王再次抽取奖励。
　　画面转动起来——
　　【恭喜你获得燕王系·武胜贤君·苏灵然。】
　　【是/否激活你的背后灵？】
　　燕王看着冒出来的这张金光闪闪人物卡，古井无波的心态终于有了丝丝变化，心里正好奇什么是背后灵的燕王点了点头。
　　【是。】
　　【恭喜你解锁新的板块——《我的家园》。】
　　燕王宫内。
　　只见在燕王的眼前冒出淡淡的荧光。
　　一个身着白色小道袍，头点浅红朱砂的俊俏小道人就这样随着荧光点点织成一道人影，缓慢地出现在燕王的视角之中。
　　燕王处若不惊的神色没有变化，但是当她看清了眼前这个孩提的面容以后。
　　她的神情还是出现了难掩的惊喜。
　　哪怕这个惊喜很快就被隐藏了下来。
　　“阿母？”苏灵然冒出略有些惊奇的声音，但自小就受到皇家优良教育，被宁王、阿父调教长大的他，很快他就恢复了身为皇室贵胄的从容。
　　“现在便是正英七年？”
　　“我皇祖父还活着的日子？”
　　而燕王看着那么小个头的苏灵然，她蹲下身子，伸手往苏灵然的小脸一戳。
　　却发现手指很快就穿过了苏灵然的脸颊。
　　这让燕王歪着洁白的脖子，露出了疑惑的表情。
　　“阿母，您现在是摸不到我的。”苏灵然伸手道：“我出现在现实之中，也唯有阿母你能看到我，其他人是看不到我的，因为我的本身还未存在。”
　　“还未存在？”燕王声音淡雅，她好奇地问道：“这是什么意思？”
　　“这个道理很简单啊，有因必有果，有果必有因，由因生果，因果历然。”苏灵然沉吟着说道。
　　“阿父曾经跟我谈过类似的因果话题，这就比如说.......路上有一个快要饿死的人，阿母你要选择给他或者不给他吃的，阿母你若是给他吃的，他就活下来了，你要是不给他吃的，他就饿死了。”
　　“这就形成了两个不同的结局了。”
　　“而我呢，您现在还没有和阿父搭桥牵线，又何来的我呢？”苏灵然继续说道：“这便是因果论了。”
　　“因为我本身还没有出生，也没有您赐予我这个肉身，那怎么可能凭空就诞生呢？”
　　“硬说要说的话，我现在就跟一道魂魄没有什么区别。”
　　“但，只要您能跟阿父结婚，那我很快就能有我的肉身，从而降生了。”苏灵然怡然自得地笑道：“阿母，我现在虽然只有十岁，可是您让我很小的时候就当监国太子了。”
　　“所以，我自认为我懂的道理还是很多的，有我在您的身旁，那一定能帮得上你不少的忙。”
　　“请您尽管吩咐我。”
　　燕王若有所思地点点头。
　　“那...灵儿，你能陪我聊聊天吗？”
　　“诶？”
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更正在写！

第253章 神龟虽寿,犹有竟时
　　“呜呼——”
　　“还差一岁，我就活满八十大寿了。”成王嘿嘿一笑，“这样算下来，我才是活得最久的那个人。”
　　“体格和心情只要越高，活得越快乐，寿命就越长啊。”
　　成王点了点头。
　　看了一眼自己的评语。
　　【神龟虽寿，犹有竟时。】
　　【你的一生有起有落，你少时立志成为匡扶救世的宗亲大臣，在闭关苦修十年余载，出山之际，却发现天地竟无你的用武之地。】
　　【你最大的功绩是随着军队参与了攻灭高句丽的战役，在这场灭国之战中，你近乎是寸功未立，被你的三皇姐暗中保护。】
　　【虽说战后，你被表功，但谁都知道这是你白捡过来的功劳。】
　　【而在连续四位帝王的在位期间，你大智若愚的表现深得信任，故此得皇室厚待。】
　　【作为宗室藩王，你活了近79年，不得不说，整个大晟王朝的宗室没有一个人的寿命能比你还长。】
　　【而本次作为藩王，你的评分是：73分。（第三等。）】
　　【不拖累姐姐，就算成功！】
　　成王选择获得记忆，顺手抽个奖，这次的收获，对于她而言，也是很丰盛的，活得久便是一个无人能媲美的优势。
　　【恭喜你抽到——好事件卡片（在周本副本中使用，会让你撞到一次小型的好事件。）】
　　【大通告：恭喜燕王获得燕王系·武胜贤君·苏灵然。】
　　【大通告：燕王已激活了背后灵。】
　　【大通告：恭喜所有玩家解锁新的功能板块《我的家园》。】
　　【在《我的家园》中，你可以为你的背后灵建造一个舒适的家宅。】
　　成王对背后灵这个概念也很模糊，她也不知道什么是背后灵，这个就只能等到时候燕王去论坛，看看能不能把相关的内容共享出来了。
　　而像这种模拟推演结束获得奖励的丰收时刻，晋王往往是会在论坛中炫耀几句的，盯着她看就行了。
　　秦王府。
　　苏知清享受着全新的人生记忆。
　　这次的模拟记忆，对于秦王而言可不了得，按部就班的商业规划是老一套，重要的是在秦王在医术上又有了更进一步的空间，在隔绝瘟疫扩散上也有了自己的见解。
　　其次，就是在安东都护府，她在高句丽的腹地跟这些原先的高句丽官员反复打交道，强有力地锻炼了之前没什么机会锻炼的政治能力。
　　这些都是跟淬炼自身能力有关的。
　　而秦王更想要的是去回顾一下宁王拔除长孙家的全部细节。
　　这其中，在安东都护府干了那么多年的最高头目，秦王也是狠狠体验了一把朝中有靠山的快感。
　　苏灵然这个侄子，是给了她一定的兵权保护，在高句丽这边，也是放了不少人过来协助她秦王。
　　这些兵权还有大量的人才辅助，让秦王这次在安东都护府做事做得很来劲，很爽。
　　这多出来的几十年人生处世的经验，秦王逐渐沉淀，在冷静下来后，她赫然发现宁王这个妹妹的价值，有些超过她的想象了。
　　秦王一开始模拟推演的时候，从来没有考虑过宁王可以成为她的班底，而是总把宁王当成另外一个独立的亲王。
　　毕竟宁王是自己的亲妹妹，秦王不想让这种关系掺杂太多的利益关系。
　　如今回过神来，秦王恍然大悟。
　　她一直以为自己的开局是最差的，被长孙家吃的死死，没有什么展开的地方。
　　但实际上，秦王她的班底可以是宁王啊！
　　宁王本身就不具备太优先级的继承权，她秦王一旦满足了宁王的需求，她们两个人的合作，是一定是超过普通的双人合一。
　　而且，这次模拟推演看出来，宁王这个人对于皇位的追求心，是很一般的，她每次的所作所为不是为了陆成安这个人，就是为了养陆成安的孩子。
　　之前秦王是有心理洁癖的，可是在安东都护府和高句丽人扯了那么多年的皮，秦王的脸皮都练了些出来。
　　原先个人比较敏感的地方，现在的秦王远没有之前那么的深痛与刻薄。
　　只要宁王愿意推举她当皇帝。
　　秦王完全可以把宁王作为自己的二把手来为她出谋划策。
　　而她秦王是能拿其他的好处来笼络宁王的，再进一步讲，她又不需要陆成安这个人来当她秦王的男人。
　　她要的是女帝的宝座，一个实现她抱负，还能向长孙家复仇的宝座。
　　所以如今的秦王越想越觉得宁王之前的提议是正确的。
　　长孙家对她是看得比较死，但宁王的活动空间大，也没有受限，而且秦王这次模拟看到了宁王的高光表现，知道宁王有能力拉长孙明下马，现在的秦王就越觉得黎明中的一线生机，已经在她的眼前绽放了。
　　她得接触到宁王。
　　她得找到一个好机会跟宁王见个面。
　　她秦王当上女帝，宁王迎娶陆成安，会是一个绝佳的无本买卖。
　　不！
　　她秦王直接跑论坛里找到宁王不就好了？
　　而此刻，躺在床上的宁王就只剩下了惆怅。
　　自己兜兜转转培养了一个好侄儿，燕王作为根基薄弱的妹妹，宁王培养这么一个出色的儿子，未尝没有心存打压晋王的心态。
　　我宁老四肯定不能看晋王就这样狂下去了。
　　可是，看到自己施加了很多期望的苏灵然，在模拟之中，因受到了很多人的希冀后，过劳而死的表现，宁王反而在痛定思痛，在思索这样去逼迫孩子，到底是不是一件好事了。
　　己所不欲勿施于人。
　　她宁王当了两次女帝，哪次当女帝不累？不是从漫山遍野的政务中杀出来的，后面不照样偷懒，想着法子让群臣给她来善后。
　　她这个当四姨的，也就第一次当女帝是正儿八经的。
　　她宁王都没有把把当治世明君的心态，却要把那么累的事情托付给一个小孩，而这样去做，只不过是想要让这个孩子比得过另外一家的孩子。
　　这是攀比。
　　至于这全新的功能，宁王看了介绍，大致有了一些想法，但她也是第一次接触，所以也不敢太武断。
　　不过，现在来看，这个背后灵是以直系后人为主的子孙君主卡为主。
　　第一次解锁是只有十岁以前的记忆和才识。
　　这说明，以后还能不断地去解锁记忆，最终恢复到原有的巅峰数值，而这相当于有一个能力出色的后人，在你的旁边为你出谋划策。
　　燕王在朝中没有背景，更无支持她的人，可有了苏灵然的相助，那只怕是能比得上千军万马。
　　只是让宁王气愤的是，明明在培养苏灵然的路上，她也出了很大的力气，为什么苏灵然不能算她宁王一份？
　　事实上宁王根本想不到。
　　燕王激活了这个背后灵的功能，就没有考虑过让苏灵然来帮她什么的，反而是兴致勃勃地和自己孩子聊起了天。
　　在知道苏灵然只有十岁以前的记忆，燕王就把这次模拟推演的内容给苏灵然看，将这段文字概述告诉他，让苏灵然知道自己未来发展的趋势。
　　然后，燕王就问了一个很奇怪的问题。
　　“崽，你是更喜欢为娘呢，还是更喜欢皇四姨？”
　　苏灵然根本想不到自己还能在这里遇到如此‘杀机四伏’的问题，此刻只有十岁灵智的他，思维高速运转。
　　“当然是最喜欢娘、然后便是阿父和皇四姨了。”
　　从小被皇四姨带大，而且有什么好玩的东西，都是皇四姨给他带过来的。
　　在日常生活的照顾上，皇四姨对他的关心不比母上和阿父来得少。
　　所以，苏灵然也说不出来什么昧良心的话。
　　而燕王有了苏灵然这个随时可以聊天的背后灵以后，整个空荡荡的王宫忽然多了一股生机。
　　燕王想了想，决定去看看新解锁的功能。
　　闭上眼睛。
　　进入【我的家园】。
　　只见一个庭院出现在了燕王的眼前。
　　“娘，这里就是我平常休息的地方了。”苏灵然在旁道：“平时的话，您需要花费银子才能在这里给我准备食物。”
　　“唯一的缺点就是还未出生的我是没有肉身的。”苏灵然继续道：“但，问题不大，您只要静静地去等待皇祖父赐婚，我应该很快就能降生了。”
　　“而我待在这里的话，其他的皇姨便也能看到我了。”
　　“说起来，母上，您现在和阿父的关系怎么样？”
　　燕王神经一绷，然后保持镇定道：“此事，就不是你这样的孩子该过问的事情了。”
　　还未等燕王的声音落地。
　　晋王的哀嚎声随之响起。
　　作为最喜欢开发功能的晋王，新功能一出，她就一直在探索，而且一直在等待获得背后灵奖励的燕王出现，她晋王是想看看背后灵到底是个什么样的功能。
　　然后在【我的家园】中，晋王看到了活蹦乱跳的苏灵然，她顿时意识到了这背后灵隐藏的价值。
　　对于自己没有抽到自家背后灵的小黑手，晋王很痛苦。
　　她解锁个苏为英当自己的背后灵。
　　那不就是直接把军师的问题给解决了吗？
　　而且不仅是军师问题解决了，政务的内容也解决了，就让自己的好儿子苏为英来给她批奏疏。
　　所有所有的问题，都能得到妥善的解决。
　　但是...
　　她晋王没抽中啊！
　　反倒是燕王解锁了背后灵的功能，有了一个能帮她分担压力，还能偷懒的儿子。
　　难受啊！
　　为什么这燕跑跑的运气能那么好啊？
　　不是一百次模拟推演，只有一次的概率能抽到这个？
　　而且抽到的话，还不一定是自己的直系后人卡。
　　这燕王怎么一次就中，还偏偏是自己最出色的儿子。
　　这还是正常人应该有的运气吗？
　　天命之女？！！
　　晋王心累了，她心力憔悴。
　　咱也要咱的儿子！
　　咱也要咱的儿子出来陪咱玩！
　　可恶啊！
　　.....
　　.....
　　.....
　　睡着了...
　　第二更。
　　只要在凌晨6点前更新，那么就还算是昨天的更新！

第254章 汉王的全新词条!晋王计划持酒劫持!
　　晋王的出没。
　　燕王顿时露出防范的神色。
　　将苏灵然往自己的身后微微一拉。
　　而通过【女帝养成计划】进入【我的家园】后，在这里的触碰是有实感的。
　　苏灵然被燕王牢牢地保护在身后，这幅疏远的模样无疑是对晋王沉重的打击。
　　“老五，你什么意思？！”晋王嘟囔着嘴喊道：“我难不成还会抢你的孩子不成？”
　　“我只是想看看什么是背后灵而已。”晋王又说道：“灵子，给三姨请个安。”
　　苏灵然见状，只是几个念头的功夫，就颔首施礼，态度谦虚，“侄儿拜见三皇姨。”
　　眼下母上还没有被赐婚，也没有他这个儿子，皇位还落不到母亲的头上。
　　这做事，是万万不能没有分寸的。
　　看着一身道袍却已经像是一个小大人的苏灵然，晋王满意地点了点头。
　　这孩子的天资聪慧呐！
　　小嘴甜。
　　晋王手中多出了一锭金元宝，被她放在了桌上。
　　之前每次模拟结束，都会根据表现赠送一些数额的银两，但是晋王发现这个银两并没有什么实际上的作用。
　　所以她是囤了很多的银两在【女帝养成计划】中。
　　现在【我的家园】这个功能解锁以后，之前没有什么用的银两，可以拿来投食里面的背后灵。
　　留着也是留着，不如把手上的银两用出去再说。
　　不过，晋王哪怕是把【女帝养成计划】放在心中首要的位置，但她也没有忘掉最近这段时间她一定要去做的那些事情。
　　眼瞅着过段时间就是皇家宴席了，晋王心里说什么，也要把陆成安转化为自己的人，让陆成安以晋王党的身份出入宫廷。
　　而且晋王总感觉有人在偷跑，但是她没有证据。
　　这次父皇送陆成安到晋王府上，当侍读的先生。
　　这是什么？
　　羊入虎口。
　　这不给父皇吃的干干净净，小嘴一抹儿，这还对得住我三王爷的名号吗？
　　咱主打的就是一个欺男霸女。
　　抢个父皇指示过来教书的侍读先生，那也很正常吧？
　　和燕王客套了一番，晋王见识了一下新的板块功能，了解到背后灵大致模样。
　　她就退出了【女帝养成计划】。
　　在府邸上。
　　晋王给自己披了一件貂袍云肩，便朝着晋王府的私库走去，她叮嘱着管家拿出几坛美酒备在马车中。
　　双手一搓。
　　她盘算着今天该怎么拉近和陆成安的关系。
　　几次模拟推演下来，晋王隐隐感受到了一股从天而降的压迫感，而她晋王呢，又是那种说什么都不可能把陆成安给让出去的人。
　　先别说她儿子不儿子的事情，晋王对陆成安的感情也是真挚的。
　　后面模拟推演，也不知道是自己姐姐妹妹故意设计，还是用的什么手法，让晋王很少有机会接触到陆成安。
　　这真的很叫人生气。
　　晋王这会儿才懒得和姐妹们玩什么拉扯，什么制衡，这些都没有意义。
　　这帮两面三刀的姐妹，指定是不想让她晋王笑到最后的。
　　这次燕王被赐婚，晋王严重怀疑是不是其他人在父皇耳边疯狂扇耳边风。
　　这就让晋王想明白了，她抢不抢，陆成安都是被人盯着的香馍馍。
　　那还拉扯什么？
　　直接上啊！
　　我晋王是臭丘八，臭武夫，抢男人当山大王有何不可！
　　拿酒灌醉陆成安，然后就给他绑走了。
　　咱又不是宁王那种，喜欢委婉，喜欢拐弯抹角的表达方式！
　　喜欢就是喜欢！爱就要大声说出来！
　　在晋王的大手一挥下，晋王府上的侍卫和婢女们早已忙碌开了，为了晋王的出行派头而手忙脚乱。
　　与此同时。
　　在乾清宫刚刚睡醒的正英帝，却感觉这一觉睡得是让他整个人的脑袋都是昏昏沉沉的。
　　昨天明明记得有很多很多的事情，但醒来之后，他的脑海里只记得一些很零碎，很模糊的内容。
　　而且，不知道为什么，正英帝的心中对长孙家，对长孙明的相权有了很深的抵触心理，竟有一种处而后快的欲望。
　　甚至...
　　甚至正英帝感觉自己心里已经给长孙明打上了奸臣这个标签，更让正英帝有些诧异的是，他对长孙家是产生了一种厌恶感。
　　可是心里却对另外一个最近崭露头角的小臣陆成安颇有好感，觉得他会是治世贤臣，能匡扶万民于水火之中。
　　这种奇怪的情绪，让正英帝百思不得其解。
　　但他还是调整了一下这种莫名的情绪，准备洗漱来处理今天的政务。
　　在太监服侍下，忙完了这些事情的正英帝稍坐一会儿，就拿起没有批完的奏疏再次忙碌了起来。
　　“父皇，儿臣前来请安了。”
　　汉王的声音铿锵有力。
　　正英帝虽然他不怎么喜欢汉王做事的性子，但他还不至于大清早地就给自己的皇长女使脸色，淡淡应了一声，就让汉王进来了。
　　汉王进来便是恭恭敬敬地鞠躬，然后双手一拜跪在了地上。
　　正英帝倒也不是受不起这样的大礼，而是汉王过来请安以后，上来就是这样的跪拜，让正英帝有些匪夷所思，他马上绷着脸问道：“乖女儿，你这是在做什么？”
　　“还不快快起来。”正英帝连忙拉起跪在地上的汉王。
　　刹那间抬头，汉王的眼眸抬起。
　　像她...真像她。
　　正英帝忽然想起了什么，心中更是怜惜自家的女儿，“地上冷，你就别跪着了，你找父皇有什么事情，直说便是了。”
　　看着汉王的眼睛，四目相对后，正英皇帝这才察觉到了女儿眼里的惶恐不安，还有那有些看不懂从何而来的‘舍不得’。
　　比起晋王这个女儿的没心没肺。
　　汉王这个女儿端庄优雅，其实很对得起皇室的门面，但也正是做什么都太注重皇室的体面，让正英帝觉得失了自己的颜色，活得不像是自己。
　　正英帝是让大儒们去教导汉王，来做一个忠君报国的好孩子。
　　但从来没有想过让汉王成为思想的傀儡，只知道注重仁义道德却不知道半点的变通。
　　现在汉王眼眸中的真情流露，反而是让正英帝释怀了不少。
　　“父皇。”
　　“这些年来，您辛苦了。”汉王轻启朱唇道，“儿臣过去不该顶撞父皇，有些东西，自己都没能吃透便对父皇指手画脚。”
　　正英皇帝眼眸里掠过了一丝惊异，他是真没有想到汉王会说出这番话来，曾经的汉王，是非常难以说服的。
　　而且做事只看对错，很少会看到利弊。
　　面对汉王忽然之间的转变和歉意，正英帝更好奇的是，到底谁有那么大的本事，可以把自家这个执拗的女儿，她的思维给扭转过来的。
　　正英帝语重心长地问道：“你能知道为父的用心良苦，这就是一件好事。”
　　事实上，汉王得到了模拟中的记忆以后。
　　才清晰地感受到了父皇对她深沉的爱。
　　这跟失去陆成安时，是一样的感触。
　　在自己自缢后，她的父皇很痛惜，很哀伤，还为她搭建了‘思女台’来纪念她的死，在重病之际，甚至不愿意接受秦王过来替他问诊看病。
　　跟自己的其他女儿们怄气。
　　这是汉王不曾想过的事情。
　　她以为自己经常惹怒父皇，政见上和父皇屡屡不同，父皇是厌烦她的。
　　她也以为自己死后，父皇会如释重负，但看到父皇痛不欲生的神色，汉王很快就意识到自己错了。
　　而当时的汉王会选择自缢，是因为姐妹关系已经在宁王的压缩下进入了非常尴尬的情况，她要当这个女帝，就必须得接受父皇把宁王和秦王清洗掉，亲手注视着她们两个妹妹间接被她送去流放的悲惨结局。
　　她护住了姐妹关系失衡的最后防线，却没有保护住自己这位年长的父皇。
　　这次模拟推演结束，汉王压根就没有关注过燕王的后人，甚至可以说她的注意力一直没有放在苏灵然的身上。
　　而是在自我审视自己身上所发生的一切事情。
　　她到底是要当一个六亲不认，踩着所有人的身躯，一步一步坐到最高位置、在父皇的扶持下，慢慢坐稳这大晟王朝的江山，成为大晟有史以来的第一尊女帝呢...
　　还是走其他的道路，成就自己一条与众不同的称帝之路。
　　前者太简单太简单了。
　　通过宗室的力量，在早期不断讨好、麻痹其他宗室的成员，利用她们的削弱再解决掉内忧外患的局面，通过父皇给的正统地位，在内忧外患一同被处理掉后，反手开始对着宗室成员狠狠出刀，该送去流放的流放，送去苦役的苦役，想坐上这么一个皇位，有模拟推演那么多年的记忆，再凭借父皇这一边的优势。
　　只要放下道德的底线，只要放下自己的矜持。
　　借着父皇把其他人都打压的东风，她汉王这个皇位，还能坐得不稳吗？
　　但是，汉王做不出来这样的事情。
　　做不出来利用妹妹的力量，利用她们的能力帮助自己打下江山以后，做出兔死狗烹的行为，将她们一个一个送走。
　　哪怕最终她汉王赢了这么一场皇位的争夺战，最后一个人跟陆成安赢到了最后。
　　可没有其他人祝福的结局，也是不完美的。
　　现在的汉王是想明白了很多的事情，而这也让她解锁了一个全新的天赋词条。
　　看着人物卡上闪烁着的金色词条。
　　汉王的目光无比坚毅。
　　【女帝养成计划】本身就是一个能够无数次模拟的渠道，只要尝试的次数越多，那么她迟早能打出一个令所有人，包括让自己都满意的完美结局。
　　【济世安民】
　　【注释：仁文太子内修亲贤，外礼群臣，信张瑞、张珣。正英先帝常说之于人——‘可谓宽仁之主。’】
　　【第一阶段：一旦解锁该词条，你的道德提高20点，你的魅力提高20点，你获得人才的可能性随着每年的时间得到提高，在你建立了相关于书院的建筑时，在三年后将获得全场环境BUFF——《人才济济》。】
　　【第二阶段：在你的父皇驾崩后，你将会解除身上多年的枷锁，道德减去50点，与女帝属性相关的学习效果翻倍（如才识、政治、武力等），你任用宗室成员的情况下，她们的能力将会得到一定程度的增幅。】
　　【第三阶段，当你成为女帝并且治理大晟江山超过十年的时候，每一年民众的民心都会提高3点，在满值100点的情况下，你仍然有可能继续提升民心数值。】
　　【当你的民心数值超过150点时，普通百姓将不再考虑造反起义，并视你为正统，对大晟王朝产生民族自豪感。（一旦有其他宗室成员在该阶段选择起义造反，她们麾下士卒的士气将不断下滑，并且持续出现逃兵的现象，百姓将自发组建乡勇义军为你平叛。）】
千..,寻.:.免,'?费:'小!!:说;.?.裙:;??2!?,,5!!:'5?;'5;!:9?,';5;3"'0?0　　这天下。
　　舍我又其谁！
　　汉王要的不仅是这个天下，还要这天下所有百姓的民心，要的不仅是江山，要的还是万民认同的江山。
　　宗室亲王，她汉王也不会因为她们是竞争对手的缘故而弃之不用，更不会因为她的妹妹把她当成了竞争对手而赶尽杀绝。
　　她要当个令人心服口服的监国太子。
　　“父皇，儿臣有一些愚见，还请父皇听我一言。”汉王顺势而为道。
　　正英帝皱起眉头，他一开始以为汉王是真有了什么变化，没想到还是在这里等着他了，只怕汉王又要给他提出什么乱七八糟的问题，还偏偏没有什么办法给他解决问题。
　　“这是我根据陆成安的所想而整理出来的治国之策。”汉王正欲开口说出心中的满腹经纶。
　　正英帝眼眸闪过一丝无可奈何，真有什么治国之策，陆成安不会直接跟他说吗，还会从你这个监国太子之手再腾挪过来？
　　他无奈道：“治国之策若是能寥寥几句说出来，那还是治国之策吗？陆成安这是在哄你玩呢。”
　　“确实，现在就用治国之策来形容，也的确为时尚早。”汉王沉吟片刻，又转变了口风道：“但儿臣所说的话，句句都在理上，父皇，你现在最棘手的三个问题，儿臣其实在旁看得很是清楚。”
　　“其一是长孙明的相权过大，影响了父皇的统治，其二是草原部族的蠢蠢欲动进犯了边境，其三便是海商走私勾结倭寇，当然也能说是开海或不开海的问题。”
　　这几次模拟，汉王碰到这些问题的次数实在是太多了，她凭借着陆成安的答案，现在自己都会解题了。
　　而这些都是经验之说，因为每次模拟，这三个问题都会爆发出来，所以说，这三个地方是大晟王朝最头疼的三件事都不为过。
　　随即，正英皇帝的脸色一变。
　　因为汉王所说的这三个问题，确实都说在了点子上。
　　侃侃而谈的汉王开始把模拟推演中，自己面对这三件事情时，所用到的解决经验一一告知了父皇，甚至还能举一反三，拿出其他亲王包括陆成安对付这三件事情时所拿出来的答案。
　　而就在汉王不断在皇宫中面对父皇发光发热的时候。
　　晋王正在捧着酒壶豪饮。
　　一边喝，一边拍着陆成安的肩膀乐呵呵地笑道：“来，快活呀，快陪本王喝一杯。”
　　“咱今早儿必须得在这里喝个不醉不归了！”
　　陆成安整个人都是懵的。
　　晋王大清早地一脚踢开汉王府的大门，就带着一大帮侍卫过来，搬了好几坛酒在这里。
　　然后晋王就把人赶跑了。
　　开始邀请陆成安一起喝酒。
　　这又是什么全新的套路，我陆某人没有见过的最新招数？
　　看着晋王一幅要跟陆成安的酒量拼个高下的模样。
　　陆成安尝试性地喝了一口晋王送来的酒，结果却发现味道很涩，喝起来的滋味很奇怪，就像是有了味道的自来水一样。
　　差不多给点面子，再看看咱家这晋王到底打算卖什么瓜吧？
　　至于怎么避酒，陆成安太懂了，到了要喝酒的时候，就故作豪放的姿态，接着趁机偷偷把酒洒出去。
　　只要酒杯里没酒水，那就说明酒被我喝下肚子里了。
　　这话没毛病吧？
　　想跟我拼酒量。
　　想都别想！
　　而晋王确实是个实诚人。
　　她就咯噔咯噔灌酒。
　　然后拿起袖子擦自己的红唇。
　　“酒过三巡，你也跟咱喝了一杯，捧了咱的场。”
　　“你看本王这微醺的状态，那也是最好下手。”
　　“成安呐，你就没有什么想对本王要说的吗？”
　　.....
　　.....
　　.....
　　全家中招了。
　　而且发现得了这个病以后。
　　精力大不如前。
　　这个真的太离谱了。
　　现在是怎么睡都睡不够，身体特别累。
　　5000字更新。
　　明天继续二更。
　　今天没了。

第255章 到时候,穷不了咱俩的!
　　两个人觥筹交错。
　　而从外人的视角来看，其中一个人已经是喝得醉意汹汹，满脸绯红。
　　晋王满脸期待地看着陆成安道：“你难道...难道对本王一点点想要说的话都没有？”
　　说句实诚话，对于陆成安，晋王的想法一直都是有的。
　　她做事目的向来都是很明确的那一类人。
　　最近【女帝养成计划】解锁出来的背后灵功能确实很强大，毕竟一个天赋惊人的子嗣能够在旁为你出谋划策，他能为你做很多很多的事情。
　　像燕王的背后，多了苏灵然这样一个治世之主的协助，她的竞争力是狠狠上涨的。
　　但说到底，背后灵还是燕王和陆成安的子嗣。
　　你没有实质上的关系进展，背后灵到最后都只能是背后灵，在背后给你指指点点，那有什么用？
　　而且，晋王怎么想，都觉得陆成安是自己的完美夫婿，最佳的对象。
　　这不光是陆成安为人处世的方式。
　　她跟陆成安在性格上也合得来，所谓的四世三贤、天武大帝苏为英，只是在这一切基础上，她们两个人诞生的美好结晶。
　　没有她晋王和陆成安，哪来的四世三贤，哪来的天武大帝开辟新山河！
　　要啥背后灵啊！
　　直接生出来不比背后灵省事？
　　正因如此，晋王这次是打定了主意要把陆成安收入自己的晋王府了。
　　让晋王五骏骑想办法给她抢男人。
　　呵...
　　那五个人，不给她添乱就是一件好事了。
　　本！王！这！次！一定拿下！！！
　　骗不到，就是咱用药也得把陆成安给拐走了！
　　在狂饮美酒以后，有些迷迷糊糊的晋王已经不老实地伸手摸着陆成安的手了。
　　陆成安则是倾听着晋王的话。
　　“晋王殿下肤白貌美，而且为人大方素来行事果敢，有大丈夫之风。”陆成安沉吟片刻道：“若是我连半点想法都没有，那是不可能的事情。”
　　“哈哈哈哈哈哈——”晋王被陆成安这样一吹捧，顿时是得意地笑了起来，她伸手搂住陆成安的脖子，勾肩搭背道：“那你喜欢我么？”
　　陆成安起初是客气一下的。
　　可是陆成安怎么能想到晋王能顺杆而上的那么流畅。
　　下一秒就图穷匕见了。
　　陆成安就没见过那么短的燕国地图。
　　这像是一个喝醉的人吗？
　　我不信！
　　而面对晋王这么一个猝不及防的反问，陆成安选择装死的话，以晋王没心没肺的样子，看起来不会受到什么伤害，但是陆成安清楚，再爱笑的人，那也是怕挨刀的人。
　　晋王的感情，陆成安不可能感受不到。
　　前几次模拟的结束。
　　晋王奋不顾身，翻着墙也要找他，那样的感情，那样真挚的表情，是万万做不得伪的。
　　但有一点非常的尴尬。
　　陆成安和晋王之间的地位差距太大了。
　　身份悬殊。
　　陆成安现在的功名都被牢牢地捏在了正英帝的手上，也不知道最终到底是个什么样的结局，但就根据眼下的局势，这一年陆成安想要从仕途上出头，已经成了不太现实的事情。
　　而晋王呢？
　　这可是被一支利益集团簇拥着的实权晋王，是真正有夺嫡资本的皇女，更重要的是——晋王深受正英帝的宠爱。
　　陆成安有自己的抱负和想法。
　　投奔晋王，是一个选择，但是很大概率会变成他陆成安猛吃晋王殿下的软饭。
　　陆成安心里还是更想走自己的路。
　　不过，咱是真男人，从来不屑于隐藏自己的喜好。
　　晋王的大胸脯，我一直都很喜欢！
　　陆成安开口说道：“晋王殿下，我对殿下的胸怀，一直很是憧憬，不过，在下现在身无分文不说，也无功名，这如何能与殿下成婚？”
　　“这事儿好说，你喜欢我，我喜欢你，到时候我找父皇赐个婚，你我再寻个吉日，那不就成了。”
　　而晋王在模拟推演中获得过很多有关于陆成安的记忆，所以陆成安有些话的言外之音，她是能听懂的。
　　晋王嘿嘿一笑道：“再说了，你不是想感受一下咱的胸怀吗？现在就可以哦。”
　　说着，晋王挺了挺自己的胸膛。
　　这东西，哪个大丈夫，他能顶得住啊？
　　你也不能太高估我的立场啊！
　　陆成安看着眼前白花花的雪白胸脯，什么立场，什么抱负，似乎在短短几秒钟的时间，就变成了晋王的俘虏。
　　晋王继续补充道：“若是我那父皇不答应，你看我反不反了他！你要知道，哪怕父皇在本王的面前，他也得让我三分知道吧？”
　　“就我父皇这个老糊涂，我随便糊弄几句话，咱俩真成了，咱的嫁妆起步就是五百万两银子，到时候，穷不了咱俩的。”
　　晋王当场就开始聊起了嫁妆上的分赃一事。
　　“咳——”
　　一个熟悉的咳嗽声音在门外传来。
　　晋王整个躯体微微一颤。
　　俏脸上哪里还有刚才醉意浓浓的呆蠢模样，当场醒酒。
　　只见门后的汉王推开了门，正英帝不怒自威的面容出现在了陆成安的眼前，而先前一幅胆大妄为，天老大地老二我老三的晋王一边颤抖着一边往回扭头。
　　“父...父皇！你怎么大清早往这里跑啊！”晋王心里顿时抑郁起来了，她连忙起身，给正英帝让了一个座位出来。
　　而这时，装醉的晋王不是装醉也得是真的喝醉了。
　　她立刻是在父皇的面前傻笑了起来。
　　正英帝冷着脸道：“老三呐，你不反朕了？朕刚才在门口听说，哪怕是朕也得让你三分是吧？”
　　“爹，儿臣这不是在胡闹吗？”晋王顿时做出老实巴交的模样说道：“而且酒上心头，满嘴胡话怎么了？难不成儿臣真能造您的反吗？”
　　“朕也知道你是在胡闹，否则，朕早就要你好看了！”正英帝说句实话，那真是全身都来气了。
　　你永远不知道，你的女儿在你背后说你什么坏话。
　　他现在是真觉得有些手痒了。
　　想给晋王的皮肉开开花，好好地毒打一顿这个没事就到处祸害人的蠢女儿。
　　而且晋王这个混蛋女儿，竟然还想着从他这个老子手里骗嫁妆钱，还足足计划要五百万两的嫁妆钱。
　　想得真美啊！
　　你当他正英帝脑门子被驴踢了，掏得出那么多的银子来让你享乐的是吧？
　　这摆明了就是想忽悠别人家的小年轻。
　　八成就是想骗陆成安上她的贼船，什么喜欢，什么成婚，通通都是套路。
　　而汉王也想不到这晋王这么大清早就跑过来撬墙角了。
　　她跟父皇商讨了许久的对策，又力推陆成安的能力，向父皇大力举荐陆成安。
　　想要让父皇赐予陆成安一定的兵权，让他训练出一支训练有素的军队。
　　之前分配的五百人还是不够，最好能给出五千人这个数目的乡勇来交给陆成安操练。
　　有这个基数的士兵，再有陆成安练出一支如同鬼嵬军的精兵，到时候能做的事情就太多了。
　　而汉王现在也清楚，兵权这玩意当真是最大的杀器。
　　在别人不讲道理的时候，兵权是让那些武夫都愿意听从你来讲大道理，而有了出色的士兵，才能对付海寇，才能抵御外敌，才能平息内乱。
　　陆成安的忠心，是几次模拟推演下，能鉴定出来的忠臣，而且自身也有组建军队，操练精兵的能力。
　　汉王就向父皇推崇了陆成安的能力。
　　父皇移驾而来，就是想从军务上的几件小事来试探试探陆成安，看看他到底有没有这个练兵的本事。
　　哪里能料到路上会撞到晋王。
　　还撞到了一个正在偷吃的晋王。
　　感受一下胸怀？
　　我呸！
　　不要脸的女人！
　　这种话都能当着男人的面说出来是吧！
　　不就胸前多两块又壮又软的肉吗？
　　想当别人家小孩的乳娘了就直说！
　　汉王越想越觉得晋王这事儿，实在过火。
　　她冷笑道：“晋王殿下啊，本宫是真没有想到，大清早的，你就跑来本宫的府邸上，来跟本宫的人谈天说地。”
　　汉王的率先发难是晋王没有想到的。
　　毕竟汉王在性格上有些软弱，像这样强开的行为屈指可数，骤然发难下，很是有兴师问罪的气势。
　　可晋王到底也是融合了无数记忆的人，许多事情，她看得通透，反驳起来并不困难，但问题，这次她先落了口实在父皇这里，其次这地方确实是汉王府邸，这让晋王先天性处于一个劣势之处。
　　呜——
　　这会儿强词夺理，可能会让父皇生厌，但被汉王欺负，就一点都不是晋王的性格了。
　　晋王直接站在陆成安的身后，双手抱住陆成安，在陆成安的身后贴着闭上眼睛道：“父皇，大姐，你们都欺负我！”
　　汉王一口老血吐出来。
　　你这是不是耍诈吗？
　　说也不给说，骂也不给骂，说了就找陆成安抱抱、亲亲。
　　这汉王也没见过那么不要脸的妹妹啊。
　　就是宁王，那也要点脸皮的好吧！
　　这正英帝和陆成安也同时傻眼了。
　　正英帝是想不到晋王丝毫不顾及皇室的体面，就这样抱在了陆成安的身上，平时正英帝知道晋王这个女儿大大咧咧的，可他也不知道晋王能大大咧咧到这种地步啊。
　　你一个未出嫁的亲王，这样子和男人搂搂抱抱，成何体统！
　　正英帝觉得自己忍耐已到了极限。
　　“老三，你今天闹够了没？”正英帝呵斥道。
　　“父皇，你凶我！”晋王瞪大眼睛道：“你要是再凶我，我就跟我娘告状去了。”
　　“别！”正英帝心里一凛，突然觉得自己后襟发凉，先前还略显威仪的脸，竟一下子变得温和起来了。
　　但是下一秒，正英帝又感觉自己失了威严，眼眸里掠过了一抹锋芒，冷冷训斥道：“朕凶你，那是在管教你，常言道子不教，父之过，你是朕的女儿，和儿子又有何异？”
　　“你自己想想看你今天所做的事情，到底过分不过分！”正英帝若有所思道：“朕罚你三个月不能领俸。”
　　“哼——”晋王起身，小脸写满了不高兴，“咱找咱娘告状去了。”
　　“告状！那就告状！你以为你父皇会怕吗？”正英帝震声道：“你娘就算知道了事情的前因后果，她也不会觉得朕做错了事！”
　　晋王推开门就走了。
　　走了几步，晋王大喊道：“父皇！你个昏君！你知不知道你刚才让大晟王朝错失了一个足以名垂青史的后人！”
　　“晟灵帝！”
　　正英帝一开始还没有反应过来‘晟灵帝’是什么意思，后来仔细一想这三个字连起来的意思，作为精通礼法的皇帝，正英帝顿时是明悟出来晋王的意思。
　　乱而不损是吧！
　　咒父皇是吧！
　　而汉王在旁露出了尴尬而不失礼貌的微笑，这晟灵帝的意外事件，说起来还是她这个汉王捣得鬼。
　　“父皇，切勿动怒。”汉王连忙安抚震怒的正英帝。
　　要是真有好事的妹妹，开一张晟灵帝的体验卡，她汉王是少不了一顿父皇的爱之毒打。
　　所以汉王决定好好给晋王善善后。
　　在晟灵帝这个问题上，汉王可一点都不想把事情闹大。
　　不过说起来的话，晋王能拿来保命的手段其实有很多。
　　最简单的一种就是开一张有关于【四世三贤】的体验卡，那肯定想都不用多想，直接相当于一张免死金牌。
　　而且不是一个人的免死金牌，是晋王这一脉多了一道免死金牌，哪怕晋王后面再弄什么幺蛾子，父皇都要将晋王给供起来当活祖宗。
　　汉王最焦虑的事情，也是这一点。
　　不知道从何开始，【女帝养成计划】在晋王和燕王走《后人路线》打出各种惊天结局以后，整个模拟推演的风气就世风日下了。
　　可以说是除了秦王仍然不忘初心以外。
　　晋王已经铁了心要走【后人路线】了。
　　而没有一个好后人，是汉王最大的问题。
　　但其实，苏为溯的能力并不低，他是被低估的人，汉王最吃亏的一点，是后面她几乎没有什么机会得到陆成安。
　　而没有机会得到陆成安，就没办法生下自己的儿子，那怎么可能打出一个好结局的【后人路线】呢？
　　在和宁王在论坛上，暗中互通了一下情报。
　　汉王现在得知一个重大信息。
　　每个后人的天赋词条，在不同的时间出生，刷新出来的词条效果也是不同的，哪怕孩子还是那个孩子，但是天赋资质会与之前的不一样。
　　晋王那个孩子苏为英那么强，就是在最好的时机生下了一个天赋最强的孩子，有【天生异象】这个词条的孩子，就永远不可能差。
　　连着两次成功偷到陆成安的宁王，两次模拟所生下长女、长子，他们哪怕和之前是一个名字，一个模样，一个性格，但是刷新出来的天赋词条都是不同的。
　　晋王的儿子苏为英，吃到两个好处，一个是【天生异象】，另外一个是获得了陆成安遗留下来的遗著作为前进的一种大势指引。
　　而且苏为英从小就接受了良好的教育。
　　汉王的儿子不出彩，一方面那次天赋词条不怎么出色，一方面是汉王那次模拟推演疏忽了教育。
　　当时，汉王一心想着弄死那些把陆成安害死的逆臣，哪里还管得上自己儿子的成长。
　　她一通乱来，把凉州官场弄了一个遍。
　　而登基没几年，她汉王就死了，接着便让苏为溯这个年龄尚幼的孩提继位，那种情况下，苏为溯都稳住了朝廷局势，没有成为大晟王朝的灭国之君，这已经是证明了苏为溯的潜力很高。
　　再给她汉王一次机会，她肯定也能打出一个出色的【后人路线】。
　　但现在的问题就是整个模拟推演的竞争太强了，她汉王想要走父皇的路线当女帝，就很难参与抢男人的路线。
　　不过，现在的汉王也不想要脸了。
　　不对，她抢她自己的男人，也能叫不要脸啊？
　　这明明是顺理成章的事情。
　　什么女帝不能有夫婿的祖训。
　　汉王现在也就听一乐儿。
　　你看晋王当女帝，有夫婿吗？燕王当女帝，有夫婿吗？
　　都是有夫婿的。
　　这说明什么？
　　这不就说明祖训就图一乐，闹着玩的，真来到掌权那一刻，谁管得着你啊！
　　现在，汉王就卯足劲地在父皇面前猛推陆成安的地位。
　　陆成安的装备好了，武器多了，手段底牌无数了，大晟王朝就稳了。
　　每个亲王都说自己不练陆成安，到最后，每个亲王都在偷偷练陆成安，咱直接现实开推！
　　陆成安正迷糊着呢。
　　不知道正英帝的来意是什么。
　　但是，面对正英帝考题，作为中国人应试考试杀出来的佼佼者，陆成安一个不小心就血脉觉醒了。
　　在草原问题上，陆成安有上上下下五千年的对异族历史，这些异族人什么毛病，陆成安都能说的清清楚楚。
　　汉朝教你怎么打异族，唐朝教你怎么驯异族，宋朝......警示你不能养异族，明朝教你怎么反异族，清朝教你怎么诛灭游牧民族的根！
　　而怎么不让君主忌讳这一点上，陆成安也很了解。
　　这都是历史书上写着的，哪些人的行为是嚣张跋扈得寸进尺，会遭到君主的猜忌，哪些人的行为是聪明的。
　　就比如说明朝开国名将蓝玉，大胜归来以后，竟然因为自家的城池不愿意开门，狂妄到攻打自家的城池，破城而入再驻军休整，在军里收了很多义子，上上下下很多亲信都听他的，不听朱元璋的。
　　人朱元璋是谁啊？
　　乞丐出身，打成皇帝，这能忍你？
　　要说聪明的人，还得是冠军侯霍去病，他为了让汉武帝放下戒心，都不敢把汉武帝赏赐给他的肉食分给他的部曲，生怕自己的举动被汉武帝误以为是收买人心。
　　因为霍去病手上有很多兵，其实是投降的匈奴人，而汉武帝给霍去病的东西，他要是随意分到军中分享，朝中大臣会认为他在刻意显摆，汉武帝也有可能会猜测霍去病是不是在收买人心。
　　但是，这事儿，最终还是被司马迁疯狂抹黑。
　　而陆成安有太多可以参考的历史拿来使用，他的身后可是有着五千年传奇历史的厚度，而这些历史的厚度，完全能作为他的一个答题库。
　　先前又有嘉靖朝的模拟人生记忆。
　　如今的陆成安，那是有充分的官场经验，一眼就听出来了正英帝想要问的是什么。
　　陆成安思索了一下，对答如流。
　　正英帝听了下来，还真说不出来陆成安的回答有什么纰漏的地方。
　　之前他是故意搪塞了汉王一番，没真准备拨给陆成安五千的乡勇拿来练兵。
　　这练兵，也是要银子的，这五千口人，要练出一支可用的部队，所用的银子少不了。
　　正英帝要陆成安练兵，也不能让陆成安吃草挤奶，这银子给不足，陆成安怎么练兵？
　　国库吃紧，是正英帝这一朝的头等大事。
　　作为皇帝，最不能头脑一热，一听这是一个好项目，那就一股脑投资进去了，何况国库里面老早就没有几个银子了。
　　汉王看着正英帝神色上的端倪，一眼看穿了父皇心中所想的苏瑜舟冷静说道：“父皇，您让陆成安练兵就是，银子的问题，儿臣来替你想办法解决。”
　　正英帝怎么都想不到，以前只负责提出问题的汉王，现在不仅是提出问题，还要给他来解决问题。
　　有汉王的承诺，正英帝不犹豫，当场说道：“既然瑜舟能解决银子的问题，父皇拨出这些人手，那也不是问题。”
　　你问汉王有什么来银子的办法？
　　汉王当然也没有。
　　来银子的办法，全在晋王和秦王的手上。
　　但是汉王知道，她不这样说话，陆成安就没有机会积攒这个力量，这五千人，在乱世之中，都能成为一支很重要的军事力量。
　　不可能放弃的。
　　至于银子的问题，之后再解决。
　　先用一句话骗来父皇的五千人！
　　汉王现在有些感叹。
　　曾几何时，这样算计父皇的事情，白爽父皇五千个乡勇，是要被自己狠狠唾弃的。
　　现在，骗了父皇五千个乡勇以后，除了一开始的小小悔恨以外，好像也没有什么大不了的地方。
　　这便是时势所致，大势所趋啊！
　　......
　　......
　　......
　　6000字送上。
　　算加更1章。

第256章 身份的变化,就是这样朴实无华且自然
　　因为职务上的紧急调动，汉王不知道在谋划些什么，给他陆成安硬是调遣了五千乡勇过来。
　　让他陆成安加急操练这些新兵。
　　这就让陆成安不得不紧急避险，调整全新的加班路线。
　　这下，陆成安是重新回归社畜的身份。
　　但，这事儿，对于陆成安而言，整体上其实是一件好事。
　　当武夫这事儿，你说累，那确实是有累的地方，可你若是说偷懒，那肯定也比文职工作要容易偷懒的多。
　　而且，大晟王朝的科举制度显然是烂到根了，陆成安真走文职的话，搞不好被有心人针对，那就只能做个笔员，抄录抄录书籍的清闲官了。
　　何况，在这个只要一点点小细节没有处理好就可能天下大乱的年头，陆成安能有一定的兵权，这对自身而言，也是一种安全感。
　　所以陆成安不介意当个所谓的武夫。
　　差就差在，陆成安之后的名声可能不大好听，容易被文官所轻视，但陆成安想了想，在乎这等虚名有什么用，到时候乱起来了，兄弟我手握兵权，你们这帮文臣弟弟还不得舔着我的脸色？
　　而以大晟王朝现在这个官场来说，情况很是微妙。
　　一般情况，以官场的规矩，京官是比地方官员要尊贵的，部院体制的官员更贵。
　　京官毕竟是天子脚下的官员，那肯定是要比其他小破地方的官员要强一级，而部院官员说的就是六部官员，其中巡抚也算部院体制的官员。
　　很多人对巡抚这个官职不以为然，但其实巡抚已经是古代人可以说是梦想级的官职了。
　　巡抚拥有一省行政、军事、监察、司法等各项权力，与总督同为地方最高长官。
　　大明的许多官员，都想着有朝一日能回到自己的家乡做巡抚，这职务是最能亲身体验到什么叫风风光光衣锦还乡的滋味。
　　大晟王朝与大明有许多相似之处的。
　　但现在的大晟王朝，你却不能把它真当成一个和平时期的政权。
　　它处于一个和平和战乱之间，一个难以平衡的阶段。
　　无数次模拟推演都告诉陆成安了，现在的大晟王朝就是一个火药桶。
　　而一战的导火索，是萨拉热窝的那一枪，可是没有那一枪，一战就不会爆发了吗？
　　只要有利益，就会有无数的理由成为新的开战理由。
　　大晟王朝的导火索，那就更简单了，那就是正英帝的驾崩，牵动了麾下所有集团的利益切割，在所有人都对自己利益存在不满的情况下，那不就大打出手了。
　　而且无关于汉王、秦王、晋王她们这些人有没有能力，只要她们底下的集团有野心家的存在，那就不可能轻而易举地就能得到满足。
　　在自己没办法得到满足的情况下，那就把别人的利益给吃掉。
　　晋王赢的时候，秦王底下的长孙集团，是被陆成安跟勋贵集团一起放血的。
　　秦王成为傀儡的时候，长孙家也一直在削弱宗室的力量，来补充己方的收益。
　　所以，这会儿京官为尊的体制，纯纯的就是版本陷阱。
　　只要天下乱起来了，你要是在地方当老大，那铁铁的就是割据势力。
　　文臣也一定不如武臣。
　　文臣地位高，要建立在大家都在讲规矩，讲道理的年代，大家玩刀枪的时候，你地位还能高到哪里去？嘴巴再贱，那我就把你全家找个风水宝地一起葬了。
　　汉王提前给陆成安调整工作的方向，这一点是没有问题的。
　　而且现在的文官市场也很拥挤，有关系的都在往里面送人进来当官，陆成安就是科举没有落榜，那他十有八九也要成为闲置官，运道差点，就是去地方当县令，那还得空闲好一阵子才能崭露头角。
　　正英帝重视他，那也需要陆成安有建功的契机才能在朝堂中站稳脚跟，寸功未立就想在讲究资历的年代成为要员，那多少是看不起其他人的背景了。
　　当个武夫就没有这个烦恼。
　　你不讲道理是常态，偶尔讲个道理，普天同庆！
　　那多好？
　　其实，陆成安也不是不能走文官路线，但现在他缺少某种看不见摸不着的东西，那就是政治声望。
　　没有背景，政治声望就是最好的晋升资本。
　　有次模拟推演的【万民疏】，就是给陆成安一个超强的政治名望，这给陆成安建立了充分的条件，在朝堂中与群臣辩天，赢得正英帝的圣眷以后，平步青云。
　　但真靠圣眷平步青云，那也是放屁，【万民疏】才是重点，百姓可不管你背景不背景，资历不资历，他们只知道你是一个好官，你在为他们说话，他们就会支持你。
　　有了民意上的支持，皇帝开口，其他群臣真有几个敢出来说个不是，不怕被民意反噬，祖坟都给人挖了？
　　关键是，陆成安的【万民疏】取决于他曾在县城做过几年的官员，为百姓做过事情，又实地考察过百姓的情况，那是有迹可循的。
　　这会儿，陆成安什么都没有接触过，就来一封【万民疏】，这被人一查就查了个清清楚楚，保不齐就被人骂成沽名钓誉之徒。
　　没办法刷政治声望的陆成安，走文臣路线吃亏的地方太多了。
　　陪笑着高呼‘正英帝英明。’
　　陆成安在心里打起自己的小算盘，他这也不吃亏了，五千多号人，而且他还不用想办法给这些兵准备银子，他只管练，这也是给自己刷名望了。
　　正英帝这会儿被敲诈了五千人手，却因为被汉王说到心痒的地方，这个劲头还在身上，故此笑容不减。
　　汉王手舞足蹈的模样，像极了欺骗‘父皇’入股做项目的黑商。
　　在搞得父皇跃跃欲试，觉得这项新项目肯定没有半点问题的时候，汉王又委婉地说出手上没有银子的事情。
　　正英帝也很为难，但是汉王画饼的功夫显然是有过了熏陶，这一点是不知道受到了谁的启发，而这画出来的饼儿，愣是让正英帝给啃了下去，最终老岳父是咬了咬牙给了一万两的银子。
　　汉王骗了银子骗了人，也不好上来就想着法子打发自己的入股股东，而是陪笑着继续做饼，补充后续的发展前景，勾勒美好的版图。
　　她顺道是带着父皇逛了逛汉王府，不久，汉王就带着父皇回宫了。
　　陆成安都看麻了。
　　岳父家的坏女儿，一个个都坏透了！
　　这几次模拟推演的记忆，算是把父皇的弱点全看穿了吧？
　　就搁这欺负岳父人傻钱多？而且只要岳父一意识到情况不对，一顿天花乱坠的溢美之词送上去，听得岳父笑呵呵了，你就蒙混过关了是吧？
　　偏偏还是你这个浓眉大眼的汉王画的饼。
　　大家都知道你最老实，老实人说奉承话，这不得给岳父说的是全身发烫，只觉得一代圣贤皇帝就此诞生了？
　　想了想，在汉王府上坐了几分钟的陆成安决定去校场进行常规的办公。
　　这些日子，陆成安也愈发注意身体上的保养了。
　　他生怕自己过度劳累而导致英年早逝。
　　这一出门。
　　晋王殿下还在门口候着。
　　她伸手推着又把陆成安活生生挤进了汉王府中。
　　汉王带着父皇过来坏她好事，她晋王在旁观察了许久，看到汉王和父皇屁颠屁颠走了，她就直接折返回来了。
　　“殿下，您又打算干什么？”陆成安没好气地问道，先前晋王就是在装醉。
　　你的酒量，我陆成安还能不知道？
　　你撒开欢过日子的时候，每天烤肉美酒吃个不停的，出了名的能吃又能喝。
　　搁这装喝几杯就倒的小白纸，糊弄我老陆是吧？
　　晋王却也懒得装什么含蓄，她勾了勾手指，示意陆成安靠过来。
　　陆成安有些懵，他拿捏不住晋王的小心思，但想了想，晋王总归不能害他吧。
　　刚凑过来。
　　晋王眸光飘忽，一双纤细的手臂已经顺势环抱住了陆成安的脖颈，起嘴亲在了陆成安的嘴唇上。
　　啊？
　　你这不按套路出牌啊。
　　两唇相抵，晋王完全没有身为女孩子的羞涩，反而是在陆成安有些内敛含蓄的抵抗下，表现出了惊人的主动。
　　“别乱动。”晋王用着居高临下的语气道：“本王是你以后的娘子，你抗拒什么呢？”
　　说到这里，晋王露出凶巴巴的表情，“再敢对本王有疏远的话，本王就不开心了，到时候就天天找你的麻烦！”
　　晋王的嘴唇里还有些酒液的残余，但不知道是不是人长相好看的原因，在亲吻之下，陆成安感觉这有股冰淇淋般的清甜。
　　主要是，晋王的嘴唇有些冰冰凉凉的，贴起来很舒服。
　　晋王觉得陆成安跟她疏远，也完全是因为陆成安住在汉王府上，现在还是东宫的人，更重要的是，她们之间没有亲近的渠道。
　　关系上亲近不起来，那还怎么做夫妻？
　　这样一想，晋王转变了思维的策略，那就多亲近亲近。
　　咱先把你给亲服了！
　　晋王想到这里，舌头舔了舔嘴唇，又伸手撞了撞陆成安的胸膛问道：“怎么样，我的嘴巴甜不甜。”
　　陆成安的小脸微红，不是，我的晋王殿下，你可多要点脸吧，你一个女孩子怎么还好意思问别人这个问题的。
　　但陆成安感觉自己这样在气势上就完完全全落了晋王一头，冷哼一声道：“你怎么不说说我的嘴巴甜不甜？”
　　晋王一怔，伸出手指，饶有兴致地说道：“我刚才还真没有仔细品味，再给我亲一下。”
　　陆成安哪里见过那么花的招数，还没反应过来，晋王又亲了上来，而且晋王的力气很大，几乎都不给陆成安挣脱的机会。
　　晋王再度品味了一下，冰冰凉凉、柔软湿润，亲起来感觉还算不错，感觉整个人的心跳都怦怦直跳，而这种心脏乱跳的感触让晋王整个人都很亢奋，有种说不出来的舒适感。
　　在模拟推演中，她和陆成安其实很少亲吻，更多的时候还是躺在床上纠缠。
　　像是这样的亲昵动作，很少做。
　　晋王这次亲完了，更是好好地感受了一下来自于嘴唇的温度，四目相对下，陆成安的大脑飞速分析利弊得失，最终得出结论，自己属于汉王党的成分，正在快速被晋王党的小人争夺领土。
　　在这样下去，我陆成安的五脏六腑就要内部叛变，插上满身的‘晋王旗’了。
　　看着晋王舌头上下挑逗，一幅在品味刚才接吻滋味的蠢萌模样。
　　她这幅表情，真的是好可爱啊！
　　太懂我了。
　　“三皇姐，你怎么在这？”成王弱弱的声音忽然从门后传来。
　　晋王微眯眼睛，“小八，你怎么有空来这里了？”
　　千防万防，家贼难防。
　　自从燕王都能被推到陆成安这边，晋王就对后置位的妹妹有了严防的态度。
　　主要是，燕王这个人，搞得她很气！
　　汉王把陆成安拿下，宁王把陆成安拿下，都没说不让她晋王不和陆成安亲近。
　　燕王当了女帝，就直接把陆成安当成私有物了，连她晋王写信和陆成安亲近感情都不允许，这是什么占有欲强烈的混账妹妹！
　　我晋王，活着就为了痛痛快快、潇潇洒洒的一生！
　　坚决不受一点气。
　　所以，后面，燕王是别想得到陆成安了，晋王肯定是要给燕王上上强度，只有她晋王最明白陆成安好吧？
　　而成王是怎么都没有想到。
　　她这个点来汉王府，都能抓包到晋王私会陆成安的事情。
　　成王压低声音道：“三姐您放心，我是晋王党的人，你私会陆成安的事情，我绝对不会告诉任何一个人。”
　　陆成安在旁边听的一清二楚。
　　看来晋王真的是在皇室之中很受喜欢啊，连最小的皇女成王都坚决拥立晋王殿下。
　　而一旁的晋王一听这话就来气，你成王最懂得钻营，看谁局势好，就跟着谁混，就是一个见机行事、两面三刀的东西。
　　搁【三国】，那不就是个吕布？
　　跟哪个姐姐混，都是在拜义父，觉得谁的局势不好了，就上来给义父一戟。
　　“小八，你远道而来，也是有什么事情吧？既然有事，那快快说出来，别耽误了你姐姐的好事儿。”晋王冷声道：“成安，我给你把把风，我倒是要看看我这小妹心怀何等的心思，是不是包藏了不该有的祸心。”
　　成王干咳了几声。
　　这三姐真烦人！
　　她成王这不是在积极备战【三国】这个周本，从这里面捞好处吗？白天她也不能浪费时间，她是来从陆成安这里学本事的。
　　通宵夜读【三国】的成王，已经整理出了整个三国之中大部分有名字的将领，并统计了他们身上的词条。
　　在经过缜密的规划，成王现在很想弄到的几个词条，分别是【人中吕布】、【天下无双】、【七进七出】、【武圣之威】、【神威咆哮】。
　　对于【三国】，成王做了太多太多的前期准备。
　　但她感觉【汉献帝】的开局太难打了，几乎没有什么办法打出高评分从而得到词条的奖励。
　　所以，早期的模拟尝试，成王是不想做的，她想等后面姐姐们打出其他的君主角色解锁，再拿几个出身比较好的君主来体验一番。
　　听说解锁了全部的君主卡，这个周本还会开启【国战模式】。
　　而这一系列充实的人生挑战，让成王感觉自己每一天活着是有奔头的。
　　大晟王朝的模拟推演、三国的周本模拟、剧情模式的随机事件推演，全都是让自己变强的途径！
　　“姐，你这话说的就太生分了。”
　　“我还能包藏什么祸心啊！”
　　成王强烈抗议道：“我只是一个想要努力学习本领，为父皇奉献出绵薄之力的大孝女！”
　　“你堂堂三皇姐，成天不思进取，不想着为父皇效力却在这里指责妹妹奋发图强的积极性，该向我道歉的人，应该是你吧！”
　　晋王伸手拍了拍成王的脑袋。
　　“诶哟——你怎么说着说着还打人呢！”成王抱头道：“我要向父皇告状，说你欺负妹妹，还说你对汉王的属臣有非分之想，欺男霸女！为祸苍生！”
　　“哼——父皇？我之前当着父皇的面，在这里为非作歹，他都不敢管我。”
　　晋王大声道：“你是不是觉得父皇在这里，就能约束到我了？”
　　“我告诉你，在这里，我便是无法无天的存在！”
　　汉王的声音在晋王的身后响起，她冷笑着说道：“无法无天，本宫在这里，你还无法无天吗？本宫就知道你这晋王，死性不改，别有所图。”
　　“把父皇请回宫后，思来想去，我迟迟放心不了。”
　　“可算把你们两个偷腥猫，逮了个正着。”
　　成王连忙辩解道：“汉王大姐，我怎么能是偷腥的猫，我顶多是贪嘴的狗，再说了，我一直都是您的簇拥，使坏的人，一直都是她，晋老三！”
　　“晋老三，看到太子，还不下跪请安，难不成要我请父皇过来不成？”成王义正言辞地说道。
　　身份立场包括态度上的转变，就是那么朴实无华且自然。
　　这就是国粹中的京剧变脸？
　　陆成安是没想到，还能看这一出大戏。
　　这小脸变的，可太花了。
　　而下一秒。
　　陆成安忽然感觉三道目光齐刷刷地来到了他的身上。
　　这下，陆成安顶着三道刺目的灼热目光，他也不好受了。
　　突然微妙下来的气氛。
　　让陆成安是讪讪一笑道，“依我看，大家都坐下来和气地谈一谈怎么样？”
　　.....
　　.....
　　.....

第257章 昏君庸主罢了,反了也就反了
　　像女人打架这种好玩的事情。
　　陆成安肯定是喜欢看热闹的那一类人，唯一让陆成安不清楚的就是汉王和晋王到底是为了什么而吵架。
　　想了想朱棣那一家子怨种儿子，陆成安感觉汉王和晋王之间的掐架骂战竟然很是自然。
　　作为老大，汉王确确实实有让晋王讨厌的地方，毕竟谁也不喜欢对着一个三观上不太和的人喊姐姐。
　　但这会儿，战火莫名其妙烧到了他的身上。
　　面对齐刷刷对着自己的三双眼睛，陆成安自然是不想要成为战场的中心，他是看戏的，变成了唱戏的，那可就一点都不好玩了。
　　“陆成安！”晋王突然高喝一声，她就是当着汉王的面，那也是相当不给汉王面子，伸手当场搂住了陆成安的脖颈，像极了平时一同厮混的酒肉兄弟。
　　汉王怒火中烧。
　　本身晋王私会她汉王的臣子就已经是一件很不讲究的事情了，她汉王不计较，轻拿轻放，是给晋王一个小小的面子。
　　可是呢，晋王她这多少是得寸进尺了，在她汉王跑过来兴师问罪，甚至是她汉王当着面，就站在她前面的时候，晋王都敢对着陆成安动身动脚，这委实是没把她这个当姐姐的放在眼里。
　　这事儿，你细想看看，这臭肥婆连她在的时候，都敢挖墙脚，她汉王不在，岂不是要翻天？
　　最可恨的是，她汉王身为长姐，现在还必须注意自己的形象，作为正英帝最器重的长女，她可不能当街辱骂妹妹，那一旦被人看到，成了泼妇，言官的嘴巴可不饶人。
　　作为皇室的体面，汉王得严格遵守，维护自身的形象，偏偏晋王却是那种最不在意形象，也不怕被人弹劾的皇妹。
　　这就让汉王面对晋王总是有种束手无策的感觉，白白吃了亏。
　　汉王心里那是一个委屈，她那小眼神便直勾勾地看着陆成安，充满了楚楚可怜。
　　这陆成安汗毛立起，这汉王的眼眸中写满的都是‘捉奸当场’，一幅要陆成安做解释的模样。
　　成王想了想便开口问道：“陆官人，我这两位姐姐，都是天生丽质的美人儿。”
　　“你要知道，史书上往往都不会轻易评价一个人的外貌姿色，但我这两位姐姐，史官在前也不敢不赘述几句姿容，说她们两个人是国色天香，沉鱼落雁，那也不为过。”
　　“可再怎么国色天香，沉鱼落雁，那也得有个比较。”
　　“你就说，咱大姐和咱三姐，谁更漂亮吧！”
　　陆成安真是恨不得给你这多嘴的小坏蛋来一刀。
　　不过，成王有一句话说的没错，无论是汉王还是晋王，在模拟推演中，都是有姿容上的重点描写。
　　而史书其实是很少夸人的，就连四大美人的杨贵妃，在《旧唐书》上也不过是一句“姿色冠代”。
　　像容貌这方面，你要么是确实长相异于常人，不太一般，会给你多几句评价，不然大部分都不会给你多说几句。
　　而美貌这方面，除非是特别好看，否则也不会记载。
　　晋王大晟王朝的史书记载中，模拟推演是给了很高的评价，那是各种好话全部满上。
　　陆成安深有怀疑是不是晋王当女帝的时候，专门挑选了几个史官给她写本纪，逼迫他们把自己描绘成天花乱坠的贤帝，在容貌描写上，更是将吹捧的高度推到了无穷尽的地步。
　　值得一提的是，模拟器最终的评价，对晋王的评价还是很中肯，但晋王也的确是所有人中，史书对她的外貌最为追捧的一位。
　　而陆成安被成王这样祸水东引，那是真的难受。
　　但凡是两个路人在这，陆成安肯定是无所谓了，她俩再漂亮，打破头了，陆成安都懒得管，毕竟跟自己又没有什么关系，管她们的死活！
　　可偏偏汉王和晋王在陆成安这里都不是什么路人角色。
　　在模拟推演里，我陆成安是大晟王朝铁骨铮铮的忠臣，是汉王的夫婿，为他奔波，创办学说，惊才艳艳，是龙场悟道的世之奇才。
　　那我陆成安也是晋王集团的平北君侯，同样是晋王的驸马，一刀一枪杀出乱世，辅佐晋王成为女帝，奉天靖难，一统江山社稷，铸造新的天下。
　　汉王和晋王，都曾经是他陆成安同床共枕的人。
　　大家都是拍拖过。
　　你搁这煽风点火，那不就勾起汉王和晋王的攀比欲望了，那到时候遭殃的，还不是他这个现在还没有发育起来的小将士。
　　晋王伸手顶了顶陆成安的胸膛道：“问你呢，我和我大姐，谁更漂亮。”
　　“幼稚。”汉王冷笑一声。
　　她模拟推演了那么多次，各式各样的困局，她汉王都已经接触过了，现在，什么局面的牌，汉王都敢说自己能尝试尝试。
　　心态和境界，已经不是当年那个她了。
　　根本不会在意别人对她的目光，漂亮不漂亮什么的，谁稀罕。
　　然而，下一秒汉王的目光就放在了陆成安的身上。
　　可...陆成安的意见，她汉王还是很想听一听的。
　　而汉王凝视而来的目光，让陆成安有种没来的心慌儿，他只感觉到只要自己一句话说的方向不对，汉王就有出刀泄愤的趋势。
　　汉王在前一夜刚与他私会，陆成安感觉自己的忠心还未下降，但转念又想到了晋王的吻，陆成安的忠诚就在两者之间不断盘旋。
　　“看来陆官人是挑不出来谁更好呐？你是不是想要说汉王殿下和晋王殿下各有千秋，想要搪塞一二？”成王过来是很不客气地补了一脚。
　　这可恶的成王，怎么在自己的眼前晃个没完。
　　陆成安心道，下次模拟，他可得重点照顾照顾这个蠢萝莉了，在这个时候，不想办法给他解围，反而是故意拱火想要陷害他。
　　然而，还没等成王洋洋得意，晋王已经伸手狠狠敲在了成王的脑袋上，“你是不是以为我晋王蠢啊？”
　　“在这里撩拨我和大姐的关系？”晋王冷笑道。
　　她和汉王争艳归争艳，也是存有比划一下的想法，但她们不是来给你成王评头论足的，那是给陆成安评价的。
　　你成王，说到底也就是一个八妹儿。
　　竟然还想搅合她跟汉王的事情，真是小命不要了？
　　但凡换个狠心点的姐姐，你成王今晚上别睡太死！
　　汉王同样当机立断，马上呵斥道：“小八，你怎么能挑拨我和老三的姐妹情深？”
　　“容貌拜父母所赐，若是不漂亮，我就能不要这幅容颜了吗？没有这样的道理。”
　　“你这些日子，目无尊长，真是有欠管教。”汉王有了晋王给她的台阶下，她毫不犹豫就踩了台阶下来。
　　在容貌这方面上，汉王是有很多不满意的地方，而且，在她看来，自信又无时无刻都在绽放着光芒偏偏还胸很大的晋王，在皇室之中是最为耀眼的人。
　　然而，这点倒还真是汉王妄自菲薄了。
　　光论五官的精致程度，还有汉王身上的独有气质，在陆成安眼里，是那种颇具杀伤力的正派风格。
　　晋王身材这方面是略胜于汉王的，但是在气质上，征服汉王这样道德欲满满的玉女带给陆成安的刺激更加强烈。
　　这就是模拟推演中，陆成安为什么第一次选主公的时候，会选择汉王来当他的主公。
　　那会儿，陆成安还不知道模拟器联通现实，单纯是第四天灾的想法，只想把里面的主公狠狠地变成自己的老婆。
　　一想到汉王这样为大义而慷慨赴死，讲究仁义道德的古风美少女为了国家大事而不得不屈从他，甚至一心想着只为他好，这带给陆成安的就是强烈快感。
　　结果，计划还没有实施出来，陆成安就被汉王连坑几把，后面陆成安也逐渐意识到这竟然是联机服务器便放下了自己各种五花八门的神仙想法。
　　现在的陆成安，为了保障自身的安全，模拟推演主要是用来引导汉王她们的思维来做事。
　　他现在的身份，个人影响力太小，得依靠皇女和皇帝的影响力才能影响到国家。
　　而如果是以皇女的身份，越早时间能做到事，那么大晟王朝越早能引导到正确的路上，正英帝没有驾崩这个期间，那是最好扭转颓势的时机。
　　此刻，饱受两方夹击的成王当场躲到了陆成安的身后，她是怎么都没想到汉王和晋王竟然会摒弃前嫌，一起围攻她。
　　这会儿又姐妹情深了？
　　你们这个姐妹情深是不是廉价了点？
　　等哪天陆成安爬到了晋王的床上，我看你汉王还怎么冷静的下来，还能不能张嘴说出姐妹情深的话来！
　　成王其实就想试试看刚刚得到的模拟奖励，一个名为【左右逢源】的词条效果。
　　只要引发了汉王和晋王之间的内斗，她成王就能坐山观姐斗了。
　　没料到这个词条触发的效果，居然被晋王给识破了。
　　陆成安微笑着走到成王的身后，然后半蹲起身体，双手拍了拍成王的肩膀，“殿下，您既然挑逗了两位姐姐的火气，那也该给两位姐姐降降火了。”
　　他陆成安是看出来了。
　　成王确实是在故意撩拨汉王和晋王之间的关系，并且还把祸水引到了他陆成安的头上，但好在晋王很快就察觉到了成王在暗中的挑拨，而晋王没有选择将计就计，她看在陆成安进退两难的尴尬下，直接找到了能让三方都能笑着接受的背锅妹妹。
　　晋王是不想让陆成安尴尬。
　　汉王同样是顾及到了这一点。
　　这么一来，成王就成了一个空出来的存在，她不挨一顿屁股打，谁挨这一顿屁股打？
　　晋王可不想陆成安左右为难，汉王也不想让陆成安受罪，但她们俩却对成王受罪没有一点的意见。
　　成王此时此刻都没有那个崇高觉悟，做好成为两个姐姐妥协下的倒霉蛋，她甚至还想要让陆成安给她当挡箭牌。
　　可谁能想到陆成安没有所谓的大丈夫替妹就义的豪气，直接就把成王推在台面上。
　　成王只能打着哈哈道：“哈哈哈哈，都是父皇的爱女，你们也不想让我缺胳膊断腿去看父皇吧？”
　　晋王可一点都不客气，另外一只手摁着成王的右手，给她狠狠地舒展了一下身躯的韧性。
　　“姐，疼啊——”成王当场哀嚎起来，其实这是锻炼身体的一种韧性，模拟中成王早就练过无数次了，说疼，是有点，但练武之人这点不算什么。
　　但卖惨了以后，晋王的下手总归是会轻点的。
　　晋王哼了一声。
　　【你识破了成王的左右逢源。】
　　【成王的左右逢源发动失败。】
　　不说别的，敢在姐姐面前乱显摆自己的词条，那是真不想要命了。
　　一旁的陆成安却也不想继续停留在这里耽误了公事，连忙摆手道：“时候不早了，我得去校场复命了，三位请便吧。”
　　比起每天都很闲的皇女，现在陆成安的确身负重任，而且他如今也算是从文职工作人员彻底转职了，意外的是，面对这个身份的转变，他居然没有半点的不适应。
　　现代人嘛，身兼数职乃是基本操作。
　　汉王跑过来就是想破坏掉晋王的好事，陆成安离开汉王府前去办公务，是让汉王松了一口气。
　　可这陆成安前脚刚走。
　　成王的脑袋就响起【正在加载三国剧本】的声音。
　　【君主玩家宁王已就绪——】
　　【她选择替换身份——贾诩，并选择了新的势力登场，她选择了投效属臣陆成安。】
　　【宁王选择了汉末三国剧本中的时间段——黄巾起义。】
　　【宁王选择了属臣路线，而你的目标将会是辅佐陆成安夺得天下——】
　　“不是，四姐，你又在做什么？”成王当场震惊了，这是她没有见过的全新套路。
　　自从宁王上次模拟推演在尝试各种路线，成王就意识到这个人的意识形态是非常危险的存在。
　　而这次，宁王竟然又在搞事。
　　“我没做什么啊？”
　　“我只是想试试看陆成安作为君主的上限。”宁王挑起眉梢，笑道：“上次剧情模式，我有点忙，没有时间关注，后面才回来补了一下剧情。”
　　“三国乱世，看起来挺有意思的。”
　　“而且我大致看了一眼你们解锁的【三国志】，发现解锁了一个我能用的谋臣人物贾诩，那我不得试试看陆成安作为君主的强度？”
　　“怎么，觉得让陆成安造反，犯你们的忌讳了？担心自己屁股上的皇位坐不稳了？”宁王不屑一笑道：“昏君庸主罢了，反了也就反了。”
　　“当心别人会夺你的皇位，那只能说明你弱啊，弱得让别人想抢你的皇位了。”
　　“你若是英明神武的主公，又有谁敢造你的反？”
　　“听齐王说，你们上次打这个副本跌跌撞撞，这次，让我来教你们打这个乱世局。”
　　“有我和陆成安的携手并进。”
　　“拿下这次模拟推演，不是轻轻松松的事情。”
　　宁王的话音刚刚落下。
　　画面颤抖！
　　【你，陆安，字当前，西凉武威人，少有勇力，孔武不凡，一身正气又争强好斗，在西凉一带，乃是响当当的游侠。】
　　【你的父亲在西凉是地方豪强，而你作为庶出子，并不受到父亲的重视。】
　　【你武德充沛，由于不受父亲重视，你很快就脱离了家族并投身军队，成为了董卓军下的一位士卒。】
　　【在这个过程中，同为武威人又行事素来低调的文人‘贾诩’与你结交。】
　　【但东汉末年是一个民生凋敝、瘟疫四起的乱世之年，很快，过不下去日子的百姓开始在各地响应《黄巾之乱》，并且极大地反抗地方官府的管制。】
　　【张角、张梁、张宝三兄弟以太平天教发起了对官府的冲击。】
　　【“苍天已死，黄天当立！”】
　　画面上，来自于黄巾起义的各种负面效果开始挨个登场，而这几天开始深入钻研三国的晋王已经注意力高度集中地观摹这次模拟。
　　一看到陆成安是西凉出身，又看到宁王选择扶持陆成安当主公，晋王就感觉这次模拟，宁王那是要来搞大事的！
　　.....
　　.....
　　.....

第258章 坏了,我特么怎么成董卓了?!
　　在所有亲王之中。
　　晋王在心态上防备最深的人，无疑是宁王，宁老四。
　　判断一个人厉害不厉害，晋王有自己的一套判断方式，其中之一，就是观察对方能不能在模拟推演上让自己感觉很难受。
　　汉王、秦王都不能给晋王带来这种感觉。
　　尤其是在汉王的统治下，晋王感觉自己是很自由的，为所欲为之为所欲为，终极妄为自治！快乐！非常快乐！
　　想干什么都行，汉王不会限制你的人身自由。
　　但是，宁王不同。
　　宁王是会从各个方面限制、压缩你的生存空间，帮助燕王辅政的时候，她晋王基本上只能打打仗，其他地方，远远没有在汉王统治时期那么自由。
　　宁王当女帝，宁王辅佐出来的皇帝，包括宁王培养出来的小皇帝，都能让晋王吃到苦头。
　　所以，在晋王接触下来的感觉。
　　宁王的能力绝对在皇族宗室中排得上号。
　　这次，宁王又在尝试一种全新的东西，她想要辅佐陆成安夺取天下，以陆成安作为君主卡，她宁王当陆成安底下的辅助。
　　剧情模拟，陆成安是能获得记忆的，这次宁王真的和陆成安当反贼成功了，到时候宁王让陆成安获得这样的记忆，那么，接下来考验的就是她们这些亲王的能力了。
　　因为，陆成安作为属臣卡，那么受追捧的一个原因，就是一旦获得陆成安，陆成安几乎是跟着你走到底的，不会有变节的可能性。
　　晋王手下的吕琯，那也都叛变过阵营，从晋王党变成过投效陆成安的部将。
　　这种情况无法避免。
　　但陆成安就是这么奇特的一张铁忠卡。
　　那么，又有谁不想要一个跟着你走到底的大忠臣啊？
　　宁王现在的做法，就是在挑衅其他亲王紧绷的神经。
　　往后再用陆成安的时候，就要担忧陆成安可不可能存在噬主的可能性了，而更加可怕的事情是在于——宁王不怕。
　　这就是宁王乐意做这件事情的原因。
　　你们都有顾虑的时候，她宁王没有顾虑，那不就是把把都能用上陆成安？
　　宁王这样做事，无疑是对其他亲王在用人这方面上的才能，迎来全新的挑战。
　　不过，这一点，宁王是有失算的。
　　晋王同样不怕。
　　先甭管别的，就问你，你和陆成安在一块儿有个才华横溢的儿子，他的能力非常全面，是‘祖’字辈的超强后人，那这时候，咱再问你，陆成安这个人，你是用还是不用吧！
　　所以，宁王这题，对于晋王而言是无效考题。
　　宁王叛经离道，想玩点颠覆格局的思路，那就让她玩，谁怕谁啊！
　　晋王在用人之道上，有自己的章法，而且这么多次下来，勋贵集团也几乎没有人当叛徒，所以晋王感觉自己还是挺会用人的。
　　而面对【汉末三国】这么精彩的一个时代。
　　晋王肯定有自己很多千奇百怪的想法了，只可惜被宁王抢了先手，她没办法操作，但晋王自己不能操作，却不代表晋王不能指点江山了。
　　“四妹，黄巾起义是个大事件，你可别忘了捞军功。”晋王使劲在旁出主意道：“在董卓这边，你帮衬一下，提携咱相公发育，这年头，还是兵权说话管用。”
　　宁王做事不急不缓，虽然只是粗略看了一眼关于【三国】的大概历史，但宁王在局势上，看得还是比较清楚的。
　　而且乱世之中，有兵就是爷的这一点，她宁王不可能不知道。
　　再者，宁王怎么想都觉得陆成安不是一个憨子，她宁王不做事，陆成安就不做事了？
　　真以为陆成安是你们这些平时做事还要靠别人在后边拼命推的臭妹妹吗？
　　【黄巾起义在张角的极力推广下，短短时间内青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州的信众群起起义，一时之间，声势浩荡！】
　　【陆成安带着一众西凉游侠投身在董卓的麾下，他骁勇作战，先登而战，由于出身于西凉武威，很快就因为出身的缘故而进入了董卓的将领编制之中。】
　　【他在沙场上的表现，许多西凉士兵称其为——‘当先将军’。】
　　【更是因为陆成安立下的累累军功而受到许多西凉士兵的尊重。】
　　【公元184年，桃园三结义，刘备、关羽、张飞三人结为异姓兄弟。】
　　【黄巾势大，汉室颓危，然而在这个时候，屋漏连夜偏逢雨，凉州羌胡族首领北宫伯玉响应了黄巾起义，联合西凉土豪宋杨等人发动一场叛乱，并胁迫韩遂、边章等人入伙，推举边章为主。】
　　【凉州之乱，短短几周内攻克数个郡县，因凉州刺史左昌侵占防御军费，救军不济，反而帮了叛军的忙。】
　　【韩遂、边章的加入，使得叛军获得了更大范围的民间支持。】
　　【公元185年，凉州之乱在边章的率领下，愈演愈烈，逐渐形成了一股坐拥十万之众的大军叛乱，朝廷面对如此局势，大汉皇帝最终遣左车骑将军皇甫嵩及中郎将董卓征讨。】
　　【征讨之时，皇甫嵩对大汉皇帝刘宏劝诫进言，希望陛下能解除党禁，这才能让天下有用之士得以报效朝廷。】
　　【大汉皇帝刘宏应允此事，解除了党禁。】
　　【同年七月，皇甫嵩率军而战，然而面对气势汹汹的凉州叛军，以无功免去职务。】
　　【八月，朝廷再次命令司空张温为车骑将军、假节，执金吾袁滂为副，拜董卓破虏将军，与荡寇将军周慎都归张温统帅。】
　　【连同诸郡兵步骑共十多万人，在美阳相拒凉州叛军。】
　　【张温、董卓与韩遂展开了激烈的交战，局势不利。】
　　【在双方交战中，一将姓陆，名安，字当前，奉马当先，其悍不畏死的凶狠之气，在与凉州叛军交锋中，战果瞩目。】
　　【你的表现愈发受到董卓的重视。】
　　【董卓为了在部将面前彰显豪迈，表现出赏罚分明的气度，重赏于你，你很快就拥有了一支五千人编制的部曲作为部众。】
　　【十一月，张温再次与凉州叛军交手，此番战，在夜晚有流星如火，长达十余丈，照亮边章营中，你认为这是一个不可多得的机会，率领自己的五千部众发动了对凉州叛军的突袭。】
　　【董卓见状，同样认为机不可失。】
　　【此时趁机突袭，董卓派遣出去的军队与你陆成安提前追击的部曲合兵，在此役中，董卓部击溃叛军，迫使边章、韩遂向西退入金城郡的榆中。】
　　【全军的士气上升了！】
　　【“哈哈哈哈哈哈哈——陆当前，果真是勇将也？！”】
　　【在初尝胜果，张温认为战机胜局已显，决意分兵围攻，命令周慎率军三万攻榆中，董卓率军三万追击湟中义从胡。】
　　【周慎的部将孙坚提出应当切断敌军粮道的建议，却受到周慎的弃用，反倒是叛军先切断了周慎部的粮道，使得周慎军陷入了苦战。】
　　【陆成安在跟随董卓作战的时候，在周慎部受到重创后被围困在望垣，粮草同样耗尽，但你提出计策施展暗度陈仓的谋略，董卓采纳了你的计谋，在河上筑堤坝佯装出捕鱼虾状，再选择秘密率军渡河，得以逃脱围困之局。】
　　【此次追击穷寇，反而受到穷寇的倒打一耙，固然阻止了叛军向汉朝的中枢地区进攻，但张温冒功求进，意图一举歼灭凉州叛军反而受到反扑上的重创，因进攻失败，叛军仍在黄河上游保有势力。】
　　【万幸的是，诸将中董卓全军而还。】
　　【你在本次战役中的表现，使得董卓对你愈发亲近，视你为亲信，你在军中的地位陆陆续续与李傕、郭汜相当。】
　　【你在董卓这边受到重视的同时，李傕、郭汜两人也忌惮于你的军功，由于性格上的问题，你与李傕、郭汜两人并不和。】
　　【董卓却坐视你们之间的关系恶化，不偏爱其中一方，也不打压另外一方。】
　　【你将投身董卓之事，视为跳板，心中认为自己乃是汉臣，只是暂时栖身西凉军团，自然不做过深的纠缠与理会，同时与张济等将领交好，由于你出色的人格魅力，很快就得到了他们的情义。】
　　【朝廷根据此战，因功封董卓为斄乡侯，封邑一千户。】
　　【你跟随董卓一同屯兵于右扶风，在这个期间，你将自己的奖赏分给了自己的部众，不断地笼络部下。】
　　【随着战功你在董卓部的威信上升了。】
　　【同年，刘焉提出了废史立牧的观点，以此镇压各路的叛乱之军，大汉皇帝刘宏在思考良久后，最终同意此事。】
　　【中平五年，公元188年，凉州叛军再度大举进攻右扶风，朝廷又重新拜皇甫嵩为左将军，督前将军董卓，各率两万人救援陈仓。】
　　【皇甫嵩为当世名将，他认为陈仓县城防备坚固，凉州叛军必然无法攻克，以逸待劳必然能取得大胜！】
　　【“且扎营寨，缓兵而战，待天时！击其懈怠——可一战而胜之！”】
　　【皇甫嵩固然为当世名将，然而朝廷时而委以重任，时而又减免其职，使得皇甫嵩并无亲信部众。】
　　【万幸，凉州叛军围攻陈仓县城达八十余日不克，疲敝而退，皇甫嵩见机行事，出兵追击穷寇，董卓根据上次的交手经验，以为不可追逐，然而皇甫嵩说出了为何能追击此军的道理，并大破贼军，斩首万余级，因此，董卓认为他受到了皇甫嵩的呵斥，导致自己颜面有失，于是开始嫉恨皇甫嵩。】
　　【同年，大汉皇帝刘宏得了一场重病，下诏拜董卓为并州牧，命令其下属军队转交给皇甫嵩。董卓接受了并州牧的任命，但是不肯交出军队，上书辩解说自己这些士兵跟自己关系太好了，都是从西凉跟过来的老兄弟，只想给他卖命，既然朝廷任命他为并州牧，那不如让他带着这些士兵去并州镇守边垂。】
　　【皇甫郦极力劝说从父皇甫嵩趁着董卓不服朝廷的机会，率部除掉董卓，皇甫嵩觉得以自身的实力不足以诛灭董卓，又认为此事交给朝廷处置最好，他无权逾界，因此很是犹豫。】
　　宁王一心只想让陆成安当老大，这董卓虽然看起来像是个人物，但是做过一些资料上的了解，宁王知道这董卓的问题也很大。
　　她是不可能让陆成安跟着董卓混，而且现在怎么看都是一个机会！
　　这票，必须要搞！
　　【你是陆成安帐下的一员谋臣贾诩，在军帐中，你极力劝说陆成安，言明了董卓并非忠于朝廷的明主，而是一个自私自利的小人，他看似豪迈，却是个狡诈之徒。】
　　【你与李傕郭汜等人不合，董卓偏偏在暗中观之，只想做个和事佬，以此来调和你们之间的关系，面对朝廷的任命，更是阴奉阳违，不仅不愿意出力反而选择观望谋利。】
　　【皇甫嵩是你素来敬仰的将军，董卓却对其缺少尊重，此等蛮夷之辈，岂是将军仕途所托之人？】
　　【陆成安素来不喜李傕郭汜二人的作风，知道此二人治军怠慢，军纪更是无比散漫，你多次提出整治的意见，却总是被董卓委婉劝解，西凉诸军作风如此，又怎么能成为匡扶乱世的一支力量。】
　　【你志向远大，不愿意与董卓同流合污，在贾诩的极力劝说下，你在本就立场相悖的时机下触发了一身正气。】
　　【你认为自己万万不能给董卓效力。】
　　【你是忠于汉室朝廷的人，而非效力于一支割据势力，只想着自己日子的军阀。】
　　【你联系了西凉军中与自己关系比较好的张济、徐荣二人，言明了其中的利弊关系，认为董卓对朝廷有异心，假以时日，必为祸一方，不如同皇甫嵩将军发动兵变，归于朝廷效力？】
　　【张济并无主见，在你的说服下，很快同意了兵变一事。】
　　【徐荣虽是董卓老部将，自视为大汉的将领，在你的描绘下，同样认为董卓此事做得并不地道，表示出愿意听从朝廷的号令。】
　　【你汇告了皇甫嵩，并且发动了这次以你为主的西凉兵变，在此次兵变中，董卓完全没有想到你会发动兵变，短短时间内，董卓、郭汜、李傕三人就被收押为囚犯。】
　　【董卓认为你乃是背主之徒，对你破口大骂。】
　　【陆成安直言自己还是汉臣，而非董卓的私臣，听从朝廷的差遣，是大汉将领的本职，你董卓却因此谋私，在接受了朝廷的封赏却不愿意听候朝廷的指挥，可曾经受过董卓优待的你，有自己为人处世的原则，并不想杀死曾经的上司，至于事后遭到董卓的报复？你浑然不惧。】
　　【而这时，不知道何处而来的冷箭射杀了董卓，皇甫嵩与你都因而大惊。】
　　【皇甫嵩认为董卓仍然是朝廷的大臣，囚禁即可，突遭箭杀实在是无妄，他试图想要找到射杀董卓的罪魁祸首。】
　　【你心中怀疑是你的属臣贾诩私自出的手，但你考虑良久，认为董卓入京必然会让天下局势风云色变，在两难之际，你决定保全她，令人深感意外的是，你的属臣贾诩抓出了那个突施冷箭的人，原来是皇甫郦泄私愤所为，你和皇甫嵩最终达成共识，都选择不再追究此事。】
　　【你的兵变成功，让你很快获得了西凉军队的力量，取代了董卓。】
　　【由于你战功出类拔萃，故此西凉军队并没有出现分崩离析的情况。】
　　【你获得了张济、张绣、徐荣等人的效忠，但很遗憾的是他们对你并不是那么的忠心耿耿。】
　　【你现在拥有两万的西凉士卒，其中有五千骑兵，这样的兵力足够让你一时争雄，但同样如此之高的兵力，让你在粮草和军饷上遇到了新的麻烦。】
　　【你必须要依附在朝廷的身上。】
　　【你这边发生的情况，让你很快就受到了诸多势力的青睐，袁绍的叔父袁隗意图提携你，来获得你的支持。】
　　【然而很快意料之外的事情发生了，四月，大汉皇帝刘宏驾崩，是为汉灵帝，京城中的大将军何进掌权与司隶校尉袁绍决定合谋诛杀宦官，打算还朝堂一个清明的环境！】
　　【何太后却不肯下诏诛杀十常侍，于是何进、袁绍联系了在京外驻扎的陆成安领兵进京，以此逼迫何太后。陆成安得知后立即动身。同时，陆成安上书弹劾中常侍张让等人祸国殃民。】
　　【在何太后妥协下，罢免了朝中的宦官，何进忽然意识到了引陆成安入京后的风险，派谏文臣劝阻陆成安进京。】
　　【陆成安治军严明，率军在洛阳城外驻扎，并在郊外屯兵，与百姓相安于好。】
　　【中平六年，大将军何进与司隶校尉袁绍再议此事，宦官认为它们已经被罢免了职务，还要坐等被诛杀，这实在是欺人太甚，决定殊死一搏，趁势谋杀何进。】
　　【何进部将吴匡等人联合了守将，一同攻杀了车骑将军何苗，中常侍段珪等劫持皇帝逃走。】
　　【陆成安看着洛阳上空浓烟滚滚，惊觉大事不妙，于是急忙下令进军，天未亮，你抵达显阳苑打听到中常侍张让等人劫持汉少女帝刘辩上了北邙山，于是又向北邙山赶去。】
　　【在北邙山下，惊魂未定的刘辩见到飞驰而来的陆成安，和他所率的西凉部，吓得掩面痛哭。】
　　【“臣救驾来迟，还望陛下恕罪。”陆成安挺立在前，身着银甲，威风凛凛，上前搀扶汉少女帝，对方停止了抽泣声，并小心翼翼地开始注视你的模样。】
　　【你，陆成安带着汉少女帝还宫，正在班师的路上却撞到了公卿百官的迎驾队伍，太尉崔烈在前引导，跑过来呵斥道：“你一介武夫，还不回避圣驾，顶撞了天子，你可知何罪？”】
　　【你冷笑一声，反手一掌，扇在了崔烈的脸上。】
　　【“诸位公卿，哪位不是国家的栋梁，哪位不是大汉的重臣？如今却被几个宦官玩弄于股掌之中，莫说是匡扶皇室，现在还使得国家陷入了动荡之中，更是让天子流落在外，受宦官的胁迫。”】
　　【“而我却护得陛下的周全，你们这些尸位素餐的人，也配让我回避？”】
　　【你大大挫败了群臣的威风，同样也受到了诸多的质疑与记恨。】
　　【你入京整治军备，加强京城的防护，斥军严守，并收编了大将军何进、车骑将军何苗的部曲，这让你的兵力大增，你控制了整个洛阳都城。】
　　而在校场同吕琯一起在操练将士的陆成安，找了一个休息的空档，登录了一下【女帝养成计划】。
　　这时，陆成安却发现自己的人物卡，在他不受控制的情况下，正在往着一个奇怪的世界线发展。
　　这宁王怎么跟着他把董肥肥给兵变了？
　　等下！
　　我陆成安进京的剧情，怎么那么像董卓入京的剧情。
　　坏了！
　　我特么怎么成董卓了？！
　　.....
　　.....
　　.....

第259章 有了吕布的武艺,今后还会在姐姐面前唯唯诺诺吗?
　　你永远不知道，在你不在线上的时候，你的队友在给你搞什么奇奇怪怪的花头。
　　陆成安看了一眼局势，就知道自己的处境有多尴尬了。
　　他陆成安的确是代替了董卓入京，但是他又不是那个完全体的董太师。
　　真正的董卓，勇冠西凉，是与羌人交好的西凉豪杰，最重要的是，董卓是实际控制了凉州这个地方。
　　陆成安发动了兵变，只是将董卓带在外头的军队给架空了，但是凉州这块地方呢，实际上还是听命于董卓的。
　　那就是董卓死了，凉州这地方，也不属于陆成安，也会有新的角色上来占为己有，你可不能小看这年头的人才储备。
　　换句话说，现在的陆成安，说是代替了董卓入京，但是他远比董卓的势力要小。
　　陆成安只是空有一群西凉兵，但压根就没有己方固有根据地，现在占据的洛阳也完全不算是陆成安的地盘。
　　董卓走错一步棋，还能有走的余地，陆成安走错一步棋，那就是身死洛阳的结局了。
　　而且，陆成安代替董卓入京，以目前的实力，他必须要学会站队，那么不管是站在皇权这一边，还是站在士大夫这一边，陆成安都要受到另外一方的口诛笔伐。
　　最可恨的是，皇权集团和士大夫还有可能达成共识，先把你这个意外卷进来的局外人踢出局，所以说，陆成安是一个进退两难的位置。
　　他成为了风口浪尖上的人。
　　陆成安也不傻，而且他这个局势必须优先把隔壁也在屯兵的保安队的新任大队长丁原给打掉。
　　一个人有兵权的时候，他是天选也是唯一，是万中无一的老大。
　　两个人都有兵权且都在京城附近，那就是一山不容二虎了。
　　陆成安不把丁原搞定，一转头，这帮士大夫的人支持丁原，回过头就来干他了。
　　所以，丁原的问题，陆成安一定要想办法解决。
　　【中平六年，陆成安入京拥立汉少女帝刘辨，认为其仪表不凡，是为中兴之主，你主动向何太后表明了心意，上奏自己愿意听从朝廷的差遣。】
　　【在你的主动示好下，何太后本身就苦于无能人可用，你的态度，让她非常欣喜。】
　　【一些士大夫并不喜欢你的武夫作风，也不想你伙同何太后呈现出操控朝堂的局势，他们便联系就在京城不远处屯兵又身负执金吾一职的丁原携兵入京。】
　　【你对此充耳不闻。】
　　【在洛阳城中结交朝中的经学大儒，你的学问，让蔡邕感到惊讶，这让他感叹天下英才众多。】
　　【你在兵变之时，得到了董卓的大量财物和名品，你的属臣贾诩试图笼络丁原帐下的大将吕布。】
　　【吕布虽然听闻你的名号，但是并不认为你的实力能比肩丁原，他拒绝为你出力，由于贾诩的才智过人，吕布再三思索过后，也没有将你私下联络他的事情告知丁原。】
　　很现实。
　　陆成安是抢了董卓的机缘，但陆成安本质上的实力还是远远不如董卓，积累的声望也没有董卓那么高。
　　吕布归顺董卓的原因，也真不是赤兔马和财物一送，他就捅死了丁原。
　　深谙识时务者为俊杰这个道理的吕布，他归顺董卓的主要原因还是董卓和丁原上有着实力上的巨大差距。
　　无论是名望还是各方面的综合能力，丁原都远远不如董卓。
　　所以反叛丁原的决定，也不是吕布一个人，是整个并州军官集团的集体决议，不能将其看成吕布的个人行为。
　　只是吕布在并州军中威望最大胆子最大，所以带头出来反丁原、接了这个骂名。
　　陆成安入京，他不想像董卓那样与天下人作对，死那么快，去做出类似于董卓的‘臣废君’之举，那么陆成安积累的名望速度，肯定比较缓慢。
　　在吕布的眼里，现在的陆成安估计和丁原势力相当，那我投靠过去的价值在哪里呢？
　　我背叛恩主的收益不到位，那我肯定是不能反叛的。
　　这模拟推演，固然在整体的历史变革上不会有太大的出入，但你也不能把里面的角色全当成铁憨憨了。
　　吕布那是政治眼光天真，不代表没有政治眼光。
　　跟王允比起来，吕布可能书读的没有王允多，但智力方面显然比王允要高出不少。
　　几次背叛义父，吕布是赚得盆满钵满的。
　　陆成安没办法带来一个让吕布满意的收益，吕布又怎么会砍义父呢，义父的脑袋，得卖个好价钱才行。
　　这可给陆成安上强度了。
　　汉末三国的这帮批人，全是人精，陆成安的立身之本是兵权，但吕布没有背叛丁原的情况下，丁原作为执金吾入京，并州军的实力和陆成安带的西凉军是并驾齐驱的。
　　陆成安没能吞下并州军，他别说化身董卓，复刻董卓的难度都很高。
　　像这样的王者局，巅峰赛，陆成安面对的对手，那也不是吃素的啊。
　　陆成安现在只能选择不断在朝廷之中寻求盟友，暂时跟着何太后混饭吃。
　　然后何太后那也不见得是那种暗中不捅刀的人了。
　　她表面上对陆成安的归顺很欣喜，实际上暗中也在吸陆成安的血。
　　【何太后试图分化你的兵权，在你的西凉军中扶持何家中人，大将军何进一脉虽死，可是在军中仍然有一些何家人在朝中效力。】
　　像何太后这种在皇权赛场上跟别人PK了不知道多少年的权谋场高端局人士，怎么可能会因为陆成安的几句话就轻信于他。
　　不在自己手上的兵权，就是危险的，哪怕陆成安表明了依附和同盟的关系，何太后也想挖陆成安手上的人。
　　陆成安现在就很恼火，他做人，其他人就不做人。
　　偏偏陆成安要冲着大结局去的话，那么他就万万不能上头在京城大开杀戒，乱砍一通。
　　不然他陆成安就和董卓一样，只能做一个推手，成为东汉覆灭工作的工具人。
　　而且东汉末年，那关系网是真的离大谱。
　　全都是门生故吏，你在京城随便杀个当官的，就可能牵扯出几个大家族。
　　不过，就这个情况，你搁谁的身上不来气？
　　你想为汉室做点事情吧，一帮人叽叽歪歪，叽叽歪歪也就算了，皇室也不相信你，让你里外不是人。
　　陆成安在这里拉扯，只能想尽办法拉拢那些值得拉拢的人，而拉拢不过来的人，三言两语也不会跟着你走。
　　那个叫董卓的男人就被这些人给逼疯了，大开了杀戒。
　　但是，这会儿陆成安的怒意值也是在逐步积累的状态。
　　【你携兵入京以来，一身正气，事事谦躬，领兵行事有古之名将气度，你为官正直，在你的面前只有规矩条令，没有人情世故，你厌恶东汉官场上官官相护的现状，在明知群臣引丁原入京是为了抗衡你的西凉军团，你很是愤恨，但还是选择了隐让。】
　　陆成安的再三退让。
　　可结果呢？
　　在朝中，他的话语权在这帮名门望族的眼里仍然做不得数。
　　那些所谓的汉臣该得寸进尺的还是在得寸进尺，反而都把他当成一个好欺负的对象了。
　　他很多次上书献策，都不得朝堂的支持，这些群臣全都在为自己谋私，在抢夺话语权，完全没想过帮汉室平定天下的乱局。
　　他陆成安想和平解决问题，但是这些人满脑子只剩下抢夺权力了，丝毫不给陆成安走上谈判桌的机会。
　　这些人，根本就是把他陆成安当成了新的保安队大队长。
　　就让陆成安带着兵来管理治安的，哪怕陆成安在大儒面前展露了才学，也没有人想要让陆成安染指朝堂上的事情。
　　陆成安决定不忍了。
　　董太师能走的路，我陆成安走不得？
　　难不成董太师的路线就走不到大结局了？
　　你们这帮贱种，当惯了大老爷，习惯了趾高气昂的指点江山就把民众的安危全然不顾的贼臣，就该掉几个脑袋好好反省反省！
　　哪怕后面他陆成安崩盘了，那也比一直忍让这帮大老爷来得解气。
　　陆成安受了一肚子汉末这些庸臣的气，他神经的容忍度也是不断地往下调整。
　　不适当地争夺一下权力，陆成安在洛阳也将彻底陷入了边缘化。
　　开砍！
　　【英姿勃发触发效果！】
　　【你在朝中推举了很多不错的政策，试图想要让汉室转幽为明，但是群臣忙于夺权，为了反对而反对，并且时不时拿出丁原的并州军与你抬杠，这让你心生不悦。】
　　【丁原也顺势在群臣的拉拢下，不断蚕食着你在洛阳都城中的地盘，整个洛阳城为你提供的兵粮和军饷正在逐日下调。】
　　【在这种局势下，你认定再这样碌碌无为下去，你不是亡于丁原之手，就要死在党争之下，你万万不可坐以待毙。】
　　【你在洛阳都城中再次决定发动一次军事政变，而这次兵变对于你整个集团的命运而言，要么是涅槃重生，迎接新的仕途，要么就是身败名裂葬身于此。】
　　【这些年来，你已经牢牢掌控住了这支西凉军的兵权，你的决定，让许多人都认为你陷入了疯狂，这是一场毋庸置疑的豪赌，赢家获得全部，输者葬送所有。】
　　【西凉人都是穷怕了的恶徒，在贾诩的不断怂恿下，你的部将很快就制定了整个攻灭并州军的计划，在缜密设计了一个圈套，你通过与何太后相对好的关系，故意挑拨起了丁原与何太后之间的纷争，而丁原素来与朝中大儒走得近，并不喜于何太后这样的妇道人家执掌朝政，在一次小事中，丁原表现出不屑于何太后的倨傲态度，你抓住了这个机会，打算以何太后的名义吞并并州军。】
　　【是夜，张济部带着张绣把持了洛阳整个城池的城门，将守城的将士全部换成了西凉部众。】
　　【“北地枪王在此！不怕死的，尽管来吧！”】
　　一个如鸟瞰图般的展开式视角，整个洛阳都城出现在了所有人的画面中。
　　张绣站在画面的中央，他挺直姿势，手持长枪，骑着骏马，协同自己的叔父张济用最快的速度占领了洛阳都城的几个城门。
　　只见张绣深紫色的卡面骤放光芒，像是一道闪电般的突击，枪芒乍现。
　　张绣释放技能【北地枪王】。
　　【张绣部袭杀丁原部，斩敌1204人。】
　　【徐荣治军严明，在他令行禁止的森严指挥下，他随你带着大股西凉主力部队直击丁原主帅营地。】
　　【由于你是夜袭丁原，忽然发动的兵变，丁原防不胜防，他完全没有料到素有刚正不阿之名的你会贸然发动这场动乱。】
　　【丁原呼唤吕布的名字，却迟迟没有得到援军的响应。】
　　【你不疑有他，为了避免节外生枝，你当场选择拔剑而上，以何太后的名义控诉丁原入京以来对朝廷常常有大不敬的表现为由收编了并州军。】
　　【丁原的头颅被你斩落在案牍上。】
　　【随着丁原的阵亡，丁原所率的并州军随之发生动乱，你命令张绣等人接管动乱的并州军，何太后原本以为你只是想要给丁原一个教训，却没能料到你竟然直接发动政变将丁原的并州军一口吞下，你的势力因而空前膨胀。】
　　陆成安这次的军事政变是必然的，资源就那么多，丁原的并州军要吃洛阳提供的兵粮和资金，他陆成安就少了。
　　西凉军的人也是来跟陆成安讨生活的，当老大的，没办法给小弟提供好的生活，士气跌了，不是容易跟着其他人跑，就是散伙回家了。
　　陆成安没有西凉军团这个兵权，他就彻底没办法跟其他人斗了。
　　这是在资源被压缩的情况下，陆成安和丁原之间必有一死，而陆成安想重新建立格局，也必须击溃丁原，但相比于丁原与世家集团走的更近，陆成安与何太后是相对亲近的一方，何太后想暗中挖他的人，可她也想赶走跟士大夫一件衣裳的丁原，在这一点上，陆成安和何太后是一致的利益，于是陆成安就借助了这点，对丁原展开了打击。
　　【丁原死后，迟迟没有前来救援丁原的吕布，在审查局势过后，最终亲自率领并州军向你发起了投诚的意愿。】
　　【你接受了吕布的投诚，获得了收编而来的并州军一万余众，你的实力得到了空前的增长。】
　　【此战，史称《洛阳兵变》。】
　　【你的声望来到了极点，你在朝中发号施令，终于不再有人敢怠慢于你。】
　　【汉少女帝刘辩与群臣、母后商议过后，决定册封你为太尉，兼领前将军，加节，赐斧钺、虎贲。】
　　【面对骤然降临的权力，你没有因而兴奋而忘乎所以，反而秉持了先前低调的风格，但现在所有人都不敢轻视你这位一言不合就敢拔剑相向的将军。】
　　【你开始排除异己，将那些只晓得争夺权力却不知道治理国家的群臣定罪诛杀。】
　　【你大开杀戒，短短的时间内就清洗了洛阳城内的大量权贵，袁绍认为此时的洛阳城已经陷入了崩溃的边缘，丢下了官印出逃洛阳。】
　　【而东汉政权也正式进入你的统治时期，你获得了洛阳一带的控制权。】
　　此时此刻，在旁边观战的成王。
　　拿出一张卡片。
　　【成王使用了剧情人物体验卡，本局中，她将临时替换汉末三国剧情中的吕布，直至死亡丧失控制权。】
　　【你获得了吕布的全部词条，你获得了吕布的控制权。】
　　【在剧情结束时，成王将获得本次剧情人物体验卡时的全部模拟记忆。】
　　“憋了那么久，终于是等到你了！”
　　“这下，我就能学到三国之中最强武将的武艺了。”
　　成王握紧两个小拳头道：“而有了吕布的武艺，本王今后还会在诸位姐姐面前唯唯诺诺吗？”
　　“属于我的时代降临了！”
　　“这把就由我成王来辅佐我的姐夫！”
　　“让你们见识一下真正的无敌辅助！”
　　“有了吕布那么夸张的面板能力，我这次模拟，一定会是关键人物！”
　　【你是吕布，你的外号‘飞将军’，你的武力勇冠三军！】
　　【在《洛阳事变》结束后，你观察了局势，决定献上并州部，打算一心一意为陆成安效力，以此谋得晋升的资本。】
　　【你为了在陆成安的麾下站稳根基，受到他的重用而不断进献奉承之言，试图拉拢和陆成安的关系。】
　　【很遗憾，你低劣的话术并不对陆成安的一身正气造成影响。】
　　“呜霍，哈——噗。”晋王强装严肃的模样，“我没笑，真的没笑。”
　　“咳咳，嗯...要不，小八，你试试看托管？”
　　“不是，我的意思是，有没有一种可能...”
　　“就是说——可能你托管下的吕布，也许，我是说也许...他会比你亲手操作发挥出来的要强一些呢？”
　　成王深吸一口气，“问题不大，我主要的职务还是当个护卫，主打武力的，这种地方会出错，情理之中。”
　　“大是大非面前，你就看我的完美发挥吧。”
　　.....
　　.....
　　.....

第260章 你是不是真的脑后长反骨了?
　　陆成安借助何太后的名义收编了丁原的并州军，已经基本实现了身份上的逆袭。
　　而在京城中，他和丁原之间必有一战。
　　这是权力的规则。
　　人的取代性。
　　丁原和陆成安两个的权能是基本相同的，都是边军入京勤王的作用，但是不同于丁原决定和士大夫站在一起，陆成安的选择是站在了何太后这一边。
　　士大夫阶级自然是只想要架空年岁尚浅的汉少女帝，何太后的指手画脚，在他们心里是很不耐烦的。
　　在何进死后，对于何太后而言非常重要的宦官体系又被士大夫给打垮，何太后就已经完全失去了和士大夫对弈的能力。
　　丁原入京和士大夫阶级站队，更是让何太后陷于失势的状态。
　　而对于士大夫而言，丁原和陆成安的作用是相同的，丁原是明确亲近我们这一方的人，陆成安就未必了，在他们种种心态的作祟下，陆成安是必然要被解决的人，让丁原取代陆成安，是士大夫们最好的选择。
　　可陆成安也不是那种坐以待毙的人，他选择站队的是何太后，是汉少女帝，是汉室的皇权。
　　哪怕何太后跟陆成安也不是铁板一块，但至少何太后是需要陆成安的，她得依靠陆成安的兵权生存。
　　而且对于陆成安而言，那些大老爷们根本看不上他，他们宁愿舔袁家人的屁股，也不可能跟陆成安这个丘八出身的臭武夫一起执掌朝堂。
　　这就是非常尖锐的矛盾。
　　在丁原和士大夫愈演愈烈的局势下，陆成安只能借助何太后的名义，告知了何太后丁原在并州只当了短短一年的刺史，以他的实力和威望并非能完全掌控并州军，整个并州军是可以笼络的。
　　陆成安这次出手，也是在得到何太后的授意后，明线与暗线并行的状态下发动的。
　　丁原除了亲卫营有反抗外，大部分的并州军都是选择按兵不动。
　　陆成安这边有人在打理和拉拢并州军的人，何太后也在暗中托人拉拢并州军的人，朝中的士大夫同样有拉拢并州系军官的人。
　　丁原这个大冤种，活成了并州系卡池大礼包。
　　看到丁原对部下的掌控力那么小，这无疑也给陆成安造成了很大的心理压力。
　　【你决定在政治形态上彻底倒向何太后，为了表现出自身的善意，你选择妥协何太后的条件，同意何太后安插何家人进入你的部曲。】
　　【何太后将你处决丁原的事情定性为‘丁原欺上瞒下，仗着兵权，借助主少国疑的机会试图把持朝政，陆成安察觉丁原谋逆之意，诛杀其部。’】
　　【你的身份因功而得以晋升后，很快就提拔了自己的部下升任要职，在诸将地位水涨船高之际，整个西凉军团的地位上升了。】
　　【你提议赦免党锢，极力缓和与士人的关系。】
　　陆成安的声望是不及董卓，但是陆成安有几个优势的地方，那就是他的口碑比董卓要强。
　　董卓入京干了很多令人忌讳的事情，为了显摆自己的权势，董卓先是选择废立少帝，将整个东汉皇室的脸摁在地上摩擦，间接导致了皇室的颜面扫地。
　　连臣废君的事情都做了出来，皇帝都能随便换，那你东汉的皇帝都沦落到了这番田地，大家还会敬畏你吗？
　　正是董卓一系列的操作，导致汉室的公信力急剧下滑，一开始士大夫们真没有想过推翻汉朝，他们只想着学霍光，把持朝堂。
　　同样，董卓废立少帝，也是所有人攻击董卓的主要原因。
　　他几乎是把自己的野心家身份摊牌了给大家看。
　　陆成安不清楚宁王替换贾诩的来意是什么，但他知道在董卓入京这个世界线，取代董卓的地位，换另外一套做法，汉室还真能盘活了。
　　在解决了丁原的问题，顺势洗掉了一批没什么用的人，陆成安积极改善自身的形象，开始不断在蔡邕、卢植面前刷好感分。
　　同时牢牢经营西凉旧部的感情。
　　西凉这个卡池之中，很多都是道德败坏的典范人物，真正可以说是人品上过关的，只有张绣和徐荣。
　　而西凉旧部，军纪最差的就是李傕郭汜带的队伍，但是这俩兄弟的下限，陆成安真不敢恭维，可以说董卓形象那么差，他俩得是首功。
　　但说能打吧，其实还是挺能打的，毕竟来来回回在中原重要的地带杀了几回，把一众朝廷大臣的脸面锤到土里去，也没谁了。
　　其实，吕布归顺的第一时间，陆成安就想把这个麻烦精赶紧丢出去送了，省得到时候捅大哥。
　　后来发现，成王竟然加入到了模拟推演中，并代替了吕布的角色。
　　这让陆成安放心了不少，至少他是敢用成王的。
　　信任！高度信任！
　　而立绘画面上，沿用的是成王二十六岁时期的形象。
　　无论是谁，每个时期都有不同的立绘形象，不同时期的样式也是不同的。
　　十二岁为一个阶段，十八岁为一个阶段，二十六岁为第三个阶段。
　　成王这个二十六岁的形象，就完完全全是立绘欺诈了。
　　就想不到这个十二岁的小鬼，能在二十六岁能出落成这幅英姿飒爽的干练模样。
　　都能和晋王的画风比划比划了。
　　该翘的地方翘，该俊的地方俊，这都让陆成安有些怀疑自个儿的岳父是不是得罪谁了，生女儿也就算了，生出来的女儿还都那么好看。
　　陆成安现在这个格局已经慢慢展开了，他和曹操的做法一样，选择挟天子以令诸侯的态势，不断扩大汉室的影响力，收拢地方军阀的权力。
　　在京城拉拢杨奉，再招安之前被叛军击溃而反叛东汉政权的马腾，从而对付另外一支西凉叛军韩遂。
　　董卓的基本盘是凉州天水城，马腾发家的地方是武威城，不过现在的武威城是被韩遂掌控的。
　　而董卓死了以后，那片地又被韩遂的叛军占据了。
　　陆成安这次的出生点就是武威城。
　　凉州这块地方，也相当于是陆成安今后的起家根据地，所以陆成安是要积极争取的。
　　陆成安也知道韩遂和马腾这两个人都不靠谱，但他们这股叛军的人数太大了，朝廷出兵出力去打，消耗的力量太大，收益也不高，只能以安抚，招安为主。
　　因为韩遂会成为叛军，也是被围攻后，不得不从贼反叛东汉政权，知道这事儿丢人，韩遂才把自己的名字从韩约改成韩遂，但这个人也是纯纯的野心家，威胁远远超过马腾，陆成安必须要谨慎对待这个狼子野心的军阀。
　　现在陆成安统治了洛阳，威胁最大的就是凉州这股叛军，但万幸的是马腾和韩遂现在还没合兵，成为一伙儿，那就还有操作的空间。
　　【你书信笼络马腾，并告知对方朝廷已渐入平和，各地的黄巾叛乱也通过各地的州牧逐渐平定，朝廷即将能腾出手来对付你们这支叛军。】
　　【你马腾乃是伏波将军马援之后，你也不想死后以叛军的身份面对列祖列宗吧？】
　　【我代表大汉朝廷来招安将军，若是将军愿意重新归附朝廷，那么汉室对你曾经犯下的过错既往不咎。】
　　【马腾选择归附朝廷。】
　　【你选择扶持马腾的力量来对抗另外一支叛军头领韩遂。】
　　【触发机遇——】
　　【凉州义从！】
　　【你出身于西凉武威，你的家族在地方是豪族，由于你是庶出子，所以并不受重视，但今非昔比，你在朝廷之中的地位越来越高，你的家族在当地收拢了一支义军，决定投身于你。】
　　【这是一支装备精良的凉州乡勇，由于身处久战之地，他们的骑射功夫上乘，在你的训练下，他们很快就能转化为鬼嵬军，但值得一提的是，他们的军纪稀松平常，你需要严格管控。】
　　【你获得了三千凉州乡勇，并配有当地的凉州战马。】
　　【韩遂引兵自重，在你没有计划招安他的情况下，他联合另外一支叛军头领王国自凉州起兵，朝着长安一带发起进攻。】
　　招安就是承认这些地方军阀的合法割据，就是招安了，这些人也不会听从于你。
　　陆成安选择招安一方，就是想拉拢一方再去打另外一方。
　　马腾是名将之后，相对要在乎一点名声，陆成安就是想用马腾的凉州部来对抗韩遂的叛军。
　　这韩遂在历史上就是反反复复地反叛了无数次的旧军阀，之前陆成安和董卓在防守战上已经击败过叛军了，这次韩遂再来，很大程度上是虚张声势，以佯装浩荡进攻的态势来换取东汉政权的妥协，想要洗白自己的身份，成为割据凉州的地方军阀，那种得到朝廷认可的地方军阀。
　　陆成安肯定不吃这套威胁，他直接选择和韩遂干到底，同时任命张济为河内太守，抢夺地盘。
　　现在这个情况，很多地方都是白色的色块，能盘多少地方，就盘多少地方。
　　地盘多了，相当于人口、土地包括综合实力都在增长，到时候招募兵源的地方也就多了。
　　三国越开局的时期越好打，你越到后期，操作的空间就越少。
　　最混乱的局势中，是最容易滚起优势的，等到了三分天下的格局已显，想打出优势，攻占别人盘踞已久的城池就很困难了。
　　陆成安开始在各个地区施行屯田制度。
　　同时，陆成安计划跟曹操沟通感情。
　　用，都给我用。
　　曹老板以后会成为篡汉的逆贼，最终的人物结局是个枭雄，跟他陆成安现在威胁曹操干活有什么关系吗？
　　有能力的，都给我狠狠地出来干活。
　　人才紧缺的情况下，陆成安不可能放着曹操不用的。
　　曹操？一种高功率的新式耗材。
　　陆成安思索片刻，先前宁王把他陆成安丢给严嵩当陪练，这把，曹操还在东汉政权做事，成王替换的吕布也在。
　　成了，那就安排成王监视曹操干活。
　　像是这种剧情模拟，那都是来学本事的。
　　就看成王会怎么做了。
　　成王也万万没有想到陆成安居然安排曹操跟着她来做事了。
　　这这这这...这可是危险人物啊。
　　【你坚决拥护汉少女帝与何太后形成了空前牢固的政治同盟，同时，你杜绝了一切想要进献谗言的群臣。】
　　【在军事上，你针对黄巾之乱的叛乱地区，命令各地的州牧清缴黄巾军，派遣皇甫嵩前往其他地区募兵，讨伐叛乱军。】
　　【你派遣的张济部很快就占领了河内地区，在你权力步步高升的过程中，你通过精准的识人，拉拢了张扬、张辽、徐晃等人为你效力。】
　　【你提拔并州系军官的行为，导致了西凉系人士颇有不满，但你较高的威望压制住了内部的不满情绪。】
　　【并州被你控制。】
　　【你挑拨袁绍与袁术的关系，并且多次提到袁术才是大汉忠臣，像袁绍这样弃官而逃的人，完全就是大奸似忠的行为。】
　　【你派遣徐荣镇守虎牢关，招募孙坚入京为官。】
　　【在虎牢，河东，弘农，潼关，洛阳等地开始调动亲信部队驻扎。】
　　【你以吕布为首，曹操为辅前往兖州，治理当地。】
　　【在朝廷中，你的谋臣贾诩为你笼络了一批野心勃勃之辈，李儒在暗中加入你的阵营，成为你的幕僚。】
　　【在大势所趋下，伍琼，周毖，何颙，郑泰，黄琬，杨彪，荀爽逐渐倒向你的统治。】
　　只见画面上，陆成安的实控地区进一步扩展，当然，整个旗帜还是【汉旗】，毕竟他是借皇室的余威慢慢扩大势力的，现在的陆成安相当于作为权臣把持了朝政。
　　陆成安主要是不清楚和他合作的对象宁王的目标是什么。
　　总体而言，走董卓入京的路线，只要不犯原则性的错误，董太师其实是最容易匡扶汉室的一支力量。
　　可以说，董卓若是为汉室考虑，他是能成为那个全场最佳的C位，具备一次拯救天下的机会。
　　但是董卓犯下了很多不可宽恕的错误，进一步将局势推向了完全无法预料的深渊之中。
　　其中最大的错误，董卓作为西凉的武夫，破坏了政治上的潜规则，导致权力的游戏失衡。
　　乱世的最大基准，就是只认暴力，不认礼法，不遵守原先制定下的文明制度。
　　这是董卓先掀翻的桌子。
　　董卓相当于是自己为了立威而选择强势地重建秩序，反复践踏了原先的规矩，偏偏董太师没能管住自己的欲望，夜宿龙榻，祸乱内宫。
　　甚至还纵容手下抢夺洛阳城的富人，所做出来的事情引起了所有人的敌视。
　　陆成安在这方面还是很谨慎的。
　　废立这一步，他没做出来，他就能和何太后达成盟友的关系，也正是这么一层同盟关系，给陆成安带来了很多好处，吞并丁原的事上，何太后是出了大力。
　　而成王这一边。
　　已经是磨刀霍霍思考要不要把曹操给砍了。
　　曹操放在她旁边，成王那是彻夜难眠啊，解锁【三国志】的成王可太了解这个人的恐怖之处了。
　　她根本没有这个能力去使用这样的阴谋家。
　　再说了，她现在替换的人是谁？
　　那是吕布啊！
　　白门楼上，还是这个曹操把她这个吕布给砍了的。
　　虽然是原来的那位吕布，但现在成王替换了角色以后，难免会产生一种来自于血脉压制上的恐惧。
　　她怎么都想不到陆成安能把她跟曹操组成一个搭档来兖州。
　　“武力征服一切。”晋王在旁说道：“你现在的人物数值，武力是高曹操那么多，你到时候感觉他有问题，直接给他来一刀不就行了。”
　　“人先用着，看看他能不能帮你打下兖州。”
　　“反正这里是剧情模式，你是来这里刷模拟记忆，从而得到各种各样词条的。”
　　“跟咱们的现实又无关。”
　　“做事心狠点。”
　　听到晋王的话，成王点了点头道：“我知道了，我听三姐你的，那到时候，我有机会夺取天下，能不能反了姐夫。”
　　晋王起手直接拍成王的脑袋。
　　“你姐夫是你自家人，你反他干什么？你反他就是反我，你敢反我，你看我揍你的时候手软不手软。”
　　“你是不是真的脑后长反骨了。”
　　“怎么没事就想着抄自家人的后路啊？”
　　.....
　　.....
　　.....

第261章 酒肉竟如此伤我!
　　事实上，成王思考反叛陆成安什么的，主要是她也想成就一番王图霸业，在姐姐面前彰显一下自身的能力。
　　但目前看来，她的三姐是不太可能会给她这样一次展露自我的机会。
　　不过，成王想了想，陆成安现在严格意义上是自己人，她也没有这个必要冒风险去造陆成安的反。
　　造陆成安的反，等于造姐姐的反。
　　那肯定是要被姐姐们狠狠教训一顿的。
　　她才不蠢呢。
　　主要是自己替换成了大名鼎鼎的吕布，成王总觉得自己得干出些符合人物逻辑的事情。
　　顺势也恐吓一下三姐。
　　看她着急的样子，真好玩。
　　而这时画面一颤，成王紧盯着眼前的景象。
　　【你率领着陆成安给你的兵马和曹操一同入主兖州。】
　　【身为飞将军，你一骑当千，奋勇无敌，但你执政的能力明显要弱于你作战的能力。】
　　【由于你身负朝廷的命令，你进入兖州地区畅通无阻，无数城池为你开城而降，你很快就控制了兖州大部分的地区。】
　　【这导致你的一身勇武，也没能有施展抱负的机会。】
　　很痛苦，真的很痛苦。
　　成王想要体验一把最强武力战将的威力，结果她迟迟没有发挥的余地。
　　【你试图执政，但你的性格并不适合主管事务，最终是曹操接过了兖州的事务，曹操对于整个州府开始了治理的策略。】
　　【你被迫选择在兖州屯田。】
　　【你终日屯田却发现自己实在是做不了农夫的活儿，在兖州当地豪族的宴席上，你豪饮美酒，猛食肉品的日子。】
　　【但是，你也并非毫无政治眼光之人，在时刻提防曹操的情况下，你发现曹操竟然和兖州的士族有所勾结，越走越近。】
　　【在你的打探下，你得知曹操招募自家的亲族试图在兖州地区发展。】
　　【“我竟被酒肉所伤——可恶！今日起...戒酒！”你在私宅中砸下一坛酒，经你的判断，你认为是兖州的豪族通过使用宴席来达成麻痹你的效果，从而暗中和曹操联络。】
　　【现在摆在你面前的有三条路。】
　　【第一条路，当个酒囊饭袋，坐观其变的同时，书信通知陆成安兖州有变。】
　　【第二条路，主动出兵粉碎来自于曹操的计划。】
　　【第三条路，投靠曹操。】
　　在大是大非的局势面前。
　　成王顿时收敛了挑逗晋王三姐的心思。
　　“晋王三姐，我这边出情况了，你看我接下来怎么做事比较好？”成王在旁询问道。
　　“遇到事情不要紧张。”晋王还在看陆成安这边的情况，看了一眼成王这边的消息，她吩咐道：“先静观其变，仔细调查曹操是否真有背离朝廷的想法，你要优先确定真实的情况。”
　　“如果曹操不是真心要背离朝廷，你擅作主张，若是没能一口气解决掉曹操，那是会惹来祸端的。”
　　“但曹操真有反意的话，你也不能坐视曹操在兖州地区的势力越来越大。”
　　“陆成安调遣你和曹操入主兖州，就是想利用你来牵制并且监视曹操的一举一动。”
　　“能用便用，用不了，成安就是留你来做一把刀，解决掉曹操的问题。”
　　晋王看着成王的画面，“你得确认手上的优势，目前陆成安是把整个兖州地区的兵权都放在你手上的。”
　　“兖州各个地方，也是被你控制的，但你作为武夫，没能成为士族拉拢的对象，他们相对而言更和曹操玩得来，可你也别忘了，曹操是宦官之后，不喜欢他的人也大有人在。”
　　“你去拉拢边让那些不喜于曹操的名士，当然你被他们看不起也无关紧要，表现出对待名士的重视即可。”
　　“你想对曹操动手，你得有理由，他没有公然背叛朝廷，你就没办法去攻击他，只能说明他在陆成安的眼皮子底下扶持自己的力量。”
　　“而且，你最大的问题是什么，是没有处理政务的能力，这才导致曹操在兖州的影响力越来越高。”
　　“在收集到充分的信息，你要是确定了曹操要反陆，没脑子点，你就直接找个机会把曹操和他的亲族一块解决了，记住别留后患。”
　　“但你要是有能力和曹操继续过招，那就牵扯曹操，利用士族不断和曹操消耗，你别让他碰到兵权，他就拿你没法子。”
　　晋王深思熟虑道：“你就重用兖州当地的士人，让陈宫他们进入兖州的权力中枢，来分曹操的行政权，你脑子不是曹操的对手，就让是曹操对手的人来跟他打。”
　　“这局势完全在你的控制范围中。”
　　“至于陈宫会不会和曹操串通一气，那你就放心了，当他们都有在兖州管理内政的行政权时，他们就是竞争对手的关系，投奔一个本来跟你一个地位的人，这一点都不现实。”
　　“兖州的本地人也要一个上升通道，进入更高的阶层，而曹操这个外来人就是争夺上升通道的人，兖州士族和曹操打好关系，也完全是看在曹操有兖州地区行政权的原因，而不是曹操有什么过人的影响力。”
　　“你重用陈宫等人，坐山观虎斗，让本地人瓜分曹操的权力，而你继续养兵屯田，别让曹操有染指兵权的机会。”
　　宁王也想不到晋王能做出这么一番分析，现在看来，晋王的确在处理政务上不是很精通，但是在权谋方面，晋王已经是在很多地方上展露出超越别人的能力。
　　成王学着晋王的这套方案做事。
　　【你试图拉拢了地方的名士，边让不喜于曹操这样的宦官之后，同样不喜于你这样的武夫，但你多次礼贤下士的态度，他也不好作恶自己的名声，向你传达了一定的敬意。】
　　【你招揽陈宫，从而让他和曹操一同管理兖州的政务，在你代替朝廷的征召下，陈宫选择出仕。】
　　【面对曹操试图在兖州一言堂的行为，陈宫大力打击，在政务处理上，陈宫能力同样不遑多让，由于陈宫是本地人的原因，诸多兖州士族转而支持陈宫，常常与曹操作对。】
　　【陈宫深知你在兖州的重要地位，很多事情都会主动过问于你。】
　　【这是与曹操截然不同的态度，而曹操也经常扯起陆成安的大旗，自以为自己受到了陆公的重视，且常常以此为由，假装要务在身，素来不向你交代政务的情况。】
　　【由于你在兖州的出色表现，兖州成为了陆成安的实际控制区域，陈宫等兖州名士，也因而成为陆成安麾下的阵营成员。】
　　【陆成安特意表彰了你的所作所为并向朝廷奏报，在通过朝廷的确认，考察过你个人的声望后，至此你成为了兖州牧。】
　　【你被册封为了兖州牧。】
　　【保举你的人是——陆成安。】
　　【你是他的故吏，你所做的一举一动，都将代表着陆成安势力，而你一旦做出了背离陆成安的行为，你的声望会因而下降，受到陆成安势力的口诛笔伐。】
　　【恭喜你成为兖州牧，你成为了汉末三国剧情中首个成为地区州牧的玩家，在本次模拟推演结束，你将随机抽取一个人物词条。】
　　“我这次模拟，铁铁的陆家忠骨，哪怕是烧成灰，我的骨头上都刻满了陆字。”成王一幅铁骨铮铮的模样，她字字铿锵有力地说道：“要是这能给出我一个金色词条，我这辈子都不可能谋逆姐夫了。”
　　“我要带着我姐夫，走向属于他的皇座！”
　　“姐夫让我走东，我就一定走东，就是让我杀皇帝，我也提起方天画戟给她砍了。”
　　“跟着姐夫一起反了！反了！”
　　在汉末三国的时代中抽取一个人物词条。
　　这对于成王而言，收益已经是远远超过她的想象力。
　　给她来个金色的词条，她都不敢想以后的她能变成什么样！
　　当姐夫的小弟，这也太香了。
　　有好事儿，他是真保举啊。
　　但事实上，这完全是因为陆成安没有可用之人。
　　三国里的人，陆成安没有一个人是敢完全相信的，但宁王和成王，陆成安信任度要高出一截。
　　即便陆成安捉摸不透宁王的想法，但宁王给他陆成安生下过几个孩子，那又是实打实的真事儿。
　　陆成安只是不喜宁王的行事方式，可说到底，宁王也是给他生过孩子的人，生崽之谊，你让陆成安铁石心肠，狠狠地迫害宁王，他也是做不到的。
　　这几次宁王都是为他而出谋划策，陆成安这点还是能看出来的，所以他是偏向性重用了宁王和萝莉成。
　　此番成王替换的吕布，在兖州出了力，通知了曹操在兖州地区的动向，而且靠着自己的能力，帮他彻底控制住了兖州地区，这极大地增强了陆成安的势力，陆成安保举成王也是很自然而然的事情。
　　互利互惠。
　　而且，在陆成安思考下来，成王在大晟王朝的模拟推演上缺乏锻炼的机会，不曾在一个州府地区上管理过政务，这次也是给成王一次自我历练的机会。
　　保举她成为兖州牧，也是让她好好磨炼能力。
　　实践知识往往比理论知识有用。
　　当过兖州牧，有了这方面的模拟记忆，对她而言，无疑是大有裨益的事情。
　　而接下来，陆成安得进行下一步布局。
　　那便是——两袁之争。
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更，加更，新年快乐。
　　睡觉！

第262章 这就是吕布带给我的自信!
　　三国淘尽英雄气，两晋尽是鼠辈出。
　　不得不说，在那个英雄辈出的年代，无论是哪一个诸侯，你都不能怠慢。
　　曹操和刘备青梅煮酒论英雄，虽然是蔑视了全天下的诸侯，但实际上曹操点评的几个人，单独拿出履历来看一看，其实没有一个人是弱小的，无论是谁都有自己的高光时刻，只是他们打输了一场最不该输的仗。
　　袁绍和袁术，他们最高光的时刻，那也是最接近一统天下的诸侯。
　　袁术称帝前，他手上的本钱最为雄厚，整个汉末最重要的产粮区全都在袁术的手上。
　　不过，帮助袁术打下结实地盘的孙坚一脉，现在正在为朝廷做事。
　　而孙坚之所以会选择帮助袁术打下地盘，也是因为江东孙家是微末的寒门出身，孙坚打下来的地盘，当地的士族也不认可孙坚，天天要吵着给孙坚一个好看。
　　孙坚就选择投靠了袁术，把自己打下的地盘献给了袁术。
　　这里就要简单说一下东汉时期的社会地位分层，一般而言站在金字塔顶端的是皇室与五经士族。
　　接下来就是普通的士族。
　　普通士族之下就是寒门，寒门是影响力出不了一郡之地，虽然家里子弟可以读书，但是关系和人脉薄弱，只能靠个人能力出头。
　　江东孙家就是这里的典型代表。
　　寒门下面就是豪强家族与普通的黎庶了。
　　曹操严格来说，其实连寒门都不如，是豪强家族，但社会地位差是差了，可家里有钱也是真的。
　　真没有点出身的话，曹操也没资格和袁绍玩到一块儿去，袁绍哪怕是庶子，但当时袁家作为五经士族，是正儿八经的社会地位高，而且桃李天下，整个东汉，被袁家提携过的故吏太多了。
　　像韩馥明明有一个富庶的地盘，但他是袁家的故吏，袁绍跑过去要这个地盘，韩馥不能不给。
　　故吏体制，让被提携的人很难脱离这个社会关系。
　　董卓能被允许入京，也是因为董卓是袁隗的故吏，袁绍的叔父袁隗保举过董卓。
　　但是西凉人的品性太差了，不讲道义也是袁隗没想到的事情，一入京，董卓就翻脸了，他是把袁家人在京城谋划许久的政治果实给摘走了。
　　不过，这次陆成安夺走了董卓的机遇，剧情就出现了一个大局上的转变。
　　袁隗和原本袁家的嫡长子袁基都没死。
　　换句话说，袁绍和袁术还有一个身份地位级别更高的嫡兄。
　　这个是陆成安需要注意的地方。
　　袁绍和袁术关系差是真的，但是有一个嫡兄压着的话，未必不可能出现三袁联手对抗朝廷的剧本。
　　陆成安现在就是拖住其他人的发育，尽可能地壮大己方的力量。
　　幸亏，陆成安这次出身于西凉，所以在拉拢西凉体制的人，要容易许多。
　　【西凉段煨选择为你出仕加入了东汉政权。】
　　陆成安现在就是疯狂搜刮原本属于董卓势力的人，西凉段家跟兖州李家一样，都是当地非常出名的豪强家族。
　　段煨愿意出仕东汉朝廷，说明陆成安组建的这个班底，目前已经是具备一定的吸引力了。
　　虽然说段煨仅仅只是一个紫色的武臣卡，但是段煨却是西凉军之中为数不多的清流，关键他还有一定治理政务的能力。
　　董卓集团中的人物可以说是劣迹斑斑，许多人都有过四处劫掠的经历，但是段煨并没有这方面的记载。
　　不仅如此，段煨在华阴还做了一些惠民的好事，开垦荒田恢复生产，修缮华岳庙恢复祭祀之礼。
　　这点，是史书上都有记载，可以说是对段煨治理民生的夸奖。
　　整整二十余年，段煨都在华阴窝着种田，汉献帝东归洛阳，途经华阴的时候，还是他提供了汉献帝一行人的粮食补给。
　　而段煨的族人之一段颎更是凉州三明之一，在治羌中立功扬名，在西凉这边名声极广。
　　段煨投靠陆成安组建的朝廷，也相当于陆成安已经完成了对西凉大部分人才的收拢。
　　由马腾来牵扯韩遂，陆成安反手就拉拢兵痞公孙瓒和另外一位皇叔——刘虞。
　　这两个人对汉室都没有反叛的意思，但公孙瓒是个愤青，所以总是能跟别人闹起矛盾。
　　他的确是出身于贵族，可母亲的身份卑微，公孙瓒只能白手起家，从小吏做起的，靠着打异族，公孙瓒那是越做越大。
　　也正是公孙瓒这段自己起家的经历，让他非常看不起出身好的人，认为这些人在他手上被重用，会觉得这是自己这个身份所应得的荣华富贵，而不会感谢提携他的人。
　　公孙瓒在北方对着异族大杀特杀，刘虞则是以怀柔政策安抚这些游牧民族。
　　但刘虞的怀柔政策效果太好了，很多胡人都想要跟着刘虞过日子，然后公孙瓒就觉得是刘虞抢了他风头，就把前来跟刘虞说事的胡使给杀了。
　　兵痞公孙瓒一心只想拿军功。
　　陆成安要把刘虞和公孙瓒之间的问题解决，而现在的陆成安还要思考曹操的问题。
　　袁绍最早给曹操的地位设计，就是曹操作为他袁绍的分公司开起来。
　　曹操早期发展的时候，袁绍也是给了曹操很多援助的，曹操当然早期也很信任袁绍，在最惨的状况下，曹操都考虑过把家眷送到袁绍那边去，计划自己不行了，那就也投奔袁绍得了。
　　后面局势一变再变，曹操慢慢地就不再是袁绍分公司的人，随着时间变化，最终自己当了集团老大。
　　陆成安必须得考虑曹操这会儿是愿意为汉室效忠的忠臣，还是已经和袁绍沟通过的袁家小弟。
　　如果不是成王替代了吕布，陆成安还真不敢让曹操单独出去做事，指不定他暗中发育做大了要扯一句‘清君侧’，入京要勤王。
　　成王这会儿，肯定是死死盯防曹操的各种行为了。
　　升职兖州牧的成王，觉得自己有必要维护自己地盘的所属权。
　　作为姐夫的强力后盾。
　　每回合的操作，成王都不忘点一手监视曹操，顺手还拿出大量的资金来监控曹操的情况。
　　但，成王也发现了陈宫惊人的工作能力。
　　而且，这两个人工作是越来越卖力了。
　　陈宫卖力，成王想了想可能是这个人是真心想要建设自己的家乡。
　　曹操卖力，成王就有些犯迷糊了，难不成这曹操真没有一点点的反心？
　　反正，兖州这段时间，农业、商业等等地方的属性都提升了。
　　成王怎么想都感觉她这个州牧当的还是很称职的，平时就监督一下兖州人的工作效率，这兖州就自己好起来了。
　　顺手开始练兵。
　　【青州地带的黄巾军正在向兖州进发，你是/否出战？】
　　成王憋了很久，终于是逮到了作战的机会。
　　军人不打仗，待在官府喝酒吃肉，毫无斗志，岂是我的风范！
　　出战！
　　成王看着自己高达101点的武力值，这样突破数据面板的能力，她早就想尝试一下战斗力了。
　　进入战斗的画面，成王发现自己的人物在自己意念的操控下，无论是出手速度，还是骑马行军的效率都是有史以来体验最佳的。
　　在大晟王朝的模拟推演中，成王最高的一次也只把自己的武力值锻炼到了80点。
　　那个武力值的自己，射箭的精准度尚可，马术也很精湛。
　　但和现在操作吕布这个数值的角色，体验感上，成王察觉到两者之间的差距是天壤之别。
　　骑马速度快，出手速度同样快。
　　而这支从青州转攻兖州的黄巾军，说是黄巾军，其实就是一群农夫饥民，来兖州是跑过来掠夺粮食的。
　　成王率领的这支部队，则是来自于并州的精锐，更是见过血的正规军人，完全不是这种农夫转变的流民士兵可以相提并论的。
　　享受着吕布超然武力带来的快感，成王攻破这支黄巾军，可谓是轻而易举。
　　跟着晋王打过仗的成王，在超高武力的加持下，颇有胆略，那是大破黄巾军！
　　“这就是吕布！”成王热血沸腾地开口道：“这就是吕布带给我的自信！”
　　“差不多可以了。”晋王感叹了一下道：“别人的吕布，虎牢关一打三，上演了一手三英战吕布。”
　　“你的吕布，跑过来欺负欺负黄巾兵这群游兵散将，你竟然还能跑到姐姐面前邀功。”晋王深深叹了一口气，“你要是这都打不过，那才真的是丢人丢到家了。”
　　成王想了想，就晋王这一说儿，好像还挺有道理的。
　　自己打的根本就不是什么值得炫耀的战役，完全就是靠着装备、兵种优势，军队的能力横扫了一支农民军。
　　这打输了，才是一件惊奇的事情。
　　此时已经成为兖州牧的成王，心中那自然是立功心切的，渴望表现吕布的能力，成王询问道：“那三姐，我看我现在实力充沛，要不要出兵打打其他地方？”
　　“打？你先把兖州的人才给挖掘出来了再说，你是给姐夫蓄养实力的，不是让你跑过来到处树敌的。”
　　“还记得不，兖州再过一段日子就要蝗灾了，提前储备粮食，兖州有个豪强家族，有个金色品质的臣卡，叫什么李典，他家族实力，我记得也很强，你把李典给我招募过来。”
　　“你自己还有一个八健将的羁绊，你赶紧把你自己原先手下的将领收拢收拢啊。”
　　“你是不是替换吕布之后，满脑子就只想着砍砍砍杀杀杀了，你把自己的小集团做一做啊，你不会真只想当个先锋大头兵了吧？”晋王在旁边有些怀疑道：“八妹，你别是个小傻子吧？”
　　成王顿时恍然大悟，“我肯定不是傻子啊，我那是之前都跟着你和姐夫混了，你们安排我做什么，我就去做什么，我哪能想到那么多的事情。”
　　“再说了，你不是不让我反叛姐夫吗，那我自然没必要去组建自己的班底了。”
　　“我这是本性纯良。”成王在旁犟嘴道：“而且我到时候真组建了一个班底，你又要怀疑我是不是想谋反了。”
　　“不过，三姐你这么分析下来，我发现我能做的事情确实很多。”成王眼前一亮道：“咱现在也是兖州的一把手，你再说说还有哪些人可以拿来给自己当小弟。”
　　“到时候，我身后明晃晃的一排金色武臣，那岂不是威风凛凛？”
　　晋王继续道：“你现在首要的目标是把自己的形象做做好，你形象好了，才有人会投靠你，忠孝这种东西得做全面。”
　　“这个时代还是很讲究忠孝的。”
　　“哦。”成王点头道：“那我现在替换成了吕布，也没爹需要供养，这怎么显示自己的忠孝啊？”
　　“难不成认姐夫当我的义父？”
　　“其实也不是不行。”成王稍加思索道：“认其他人当义父，我心里还有点介怀的，他们何等何能也配当我的义父？”
　　“咱这可不能随便认爹啊，不过...认姐夫当义父的话，我心中的顾虑要少很多。”
　　“三姐，不和你胡闹了，我现在已经逐渐理解该怎么辅佐姐夫统一天下了。”
　　晋王是给成王打开了一个全新的思路。
　　她的确只是陆成安的马仔小弟。
　　但同样也能给陆成安培养力量，之前单纯就想着靠武力给陆成安效力，其实这是走入了一种误区。
　　把自己完全当做了陆成安手下的一个到处跑去打仗的将领，功能上单一了。
　　她是能代表陆成安的势力，来招募人才的。
　　随着晋王的话，成王的思路已经被彻底打开了，可谓是茅塞顿开。
　　她在三国之中，最崇拜的两个人物，一个是吕布，喜欢吕布的理由很简单，就是单纯的强，单纯的猛。
　　成王也想要成为这样的猛将。
　　另外一个人就是诸葛亮了，成王还是很钦佩诸葛丞相的为人，在主少国疑的情况下，做到鞠躬尽瘁死而后已的地步。
　　自己把徐庶、诸葛亮这些人招募过来。
　　岂不美哉？
　　到时候姐夫看到她这边人才济济的库存，那不是要夸她办事得力？
　　不过，成王被晋王指点了一番，她也意识到了在做事上，她还是跟晋王有那么一点点差距的。
　　“三姐，你继续教我怎么做事吧。”成王直接耍赖道：“我才识愚钝尚有不足之处，怕耽误了姐夫的霸业。”
　　“你得帮帮我。”
　　“作为报答，我成王下辈子就是你晋王党的人了，绝对不变心。”成王说道。
　　“真的？我怎么不信啊？”晋王表示怀疑。
　　“真的，上次模拟你都快被燕王气疯了，还是妹妹我来为你排解忧愁，这已经摆明了我是明忠的身份。”
　　“我可是天武大帝苏为英的坚定簇拥，你可以不相信你的人格魅力，但是你不能不相信你儿子的能力。”
　　“只有为英这个侄儿，才能带领我们走向繁荣昌盛的伟大帝国！”
　　“你帮我这次，下次模拟，你说要造反，我马上起兵跟你一起造反，绝无二心！”成王语气肯定地说道：“你要奉天靖难，那我便是你攻城拔寨的先锋将军！”
　　成王心中暗道。
　　当然，父皇我是肯定不会造他的反。
　　秦王她们当皇帝，你晋王要反她们，我成王是能帮一帮的，不过燕王当皇帝，她成王就不好说了。
　　现在这个情况，汉王、晋王、燕王当皇帝，成王都能接受，因为汉王不会欺负她这个当妹妹的，而晋王对自家人好，也少不了各种封赏，还有一个天武大帝的后人。
　　燕王当皇帝，治国同样也有一手，成王在燕王底下生活的那一辈子，还是很滋润的，苏灵然也挺帮衬她们这些皇姨的。
　　这样算下来，成王发现其实她能反的人也不多。
　　不管了！
　　主打的就是一个见机行事。
　　.....
　　.....
　　.....

第263章 恭喜你抽到了糜夫人的天命词条!
　　成王把自己这边的情报资料全部给了晋王查看。
　　她这边原本是有一个叫高顺的金色武臣，但是自己跟着陆成安混了以后，高顺就被陆成安给调任到他那边做事了。
　　现在的成王有的全是一群资质平平的普通将领，根据她的记忆，这帮子人，属于是打打顺风仗还凑合。
　　打逆风仗，大家输了别投降就算成功。
　　所以真算起来，可能最靠谱的人是她成王自己，只要思想不出错，靠着吕布的武力数值，是能支棱一时的。
　　唯一一个好消息是陈宫真的向她效力了，现在的陈宫是她成王的属臣。
　　论起如今的实力，成王这一支力量，能贡献出来的实力也不小。
　　做大！做强！
　　登庸李典！
　　成王想了想，曹操用的哪批人，我就用哪批人，专门挖曹操的卡池不就好了。
　　可能没办法用夏侯氏和曹家的人，但我可以用那些曹操手下的外姓将领。
　　姐夫让她监视牵扯曹操，不就是削弱曹操的力量，那我把原本属于曹操的人全部收为己用，那不就是变相地卡住了曹操的发育，还让自己变强了。
　　成王渐渐有感觉了。
　　把自己的定位想清楚了以后，她做事就有针对性了。
　　而陆成安这一局走的战略路线，是相对容易统一的路线，在没有出现董卓践踏皇室尊严的情况下，走上了匡扶汉室的道路。
　　董卓那一通乱搞，是把皇威降低到了最低的程度，直接就让世家意识到了没有人支持的皇室并不可怕，自己才是真正控制天下的主角。
　　现在的汉室，也是纸老虎，但陆成安让它变得像是个老虎。
　　利用汉室为数不多的威信，不断收拢能够拉拢的势力，当然黄巾之乱也很快就被强悍的各路诸侯给讨伐了。
　　现在的汉室还有统治数百年的余威，陆成安又慢慢盘活这个局势，反而是压住了一部分人的野心。
　　其实，董卓线匡扶汉室，是三国最速通关法。
　　任何沙盘游戏，都给了董卓路线一个简易通关的评分，陆成安现在理想化一点，刘备、关羽、张飞那都是能成为这个临时政府的官员。
　　也不是每一个人，一开始就想着要逐鹿天下的，大部分都是汉室的忠臣，野心是一点一点滋生，人是慢慢转变心态的。
　　这个汉室没有崩塌，没有被董卓锤进土里，那么能用的人还是很多的。
　　陆成安也是大胆用，放开用。
　　死马当活马医。
　　你不用这些强人，难不成用一些能力差的残次品来给你养蛊么？
　　要用就用顶配金卡。
　　曹操都敢用，皇叔凭什么不敢用。
　　寻找刘备、关羽、张飞。
　　至于以后会不会出问题，那问题以后再说，先代表东汉政府提携一下基层人士的精英代表。
　　陆成安就等本初大小姐什么时候开整。
　　至于为什么袁绍会有本初大小姐这个外号，那你就得看看袁绍那个别扭的性格了。
　　用人只用名气大的，甭问水平高不高，就问背景强不强。
　　在他手下的人，全是精英阶级中的精英，全是河北知名的士族名士。
　　而且袁绍对待小弟那也是非常的不错，曹老板在袁绍下边开分公司的时候，袁绍是帮了曹操不少忙的，曹操也认为袁绍是值得兵败后投靠的对象，就能看出来袁绍虽然是世家出身，但还是很有格局的一个主公，唯一的问题就是在不该输的地方输了，所以就成了一个被点菜的对象。
　　然而实际上官渡之战对袁绍的影响不大，他的地盘并没有实际性被曹操吞并，北方四州还在袁绍的控制中。
　　输了一场仗，地盘几乎还在。
　　有地盘就意味着有资本。
　　地盘在手上，就能休养回来。
　　只是袁绍身体不争气，输了一场仗，心态受影响了，然后就病死了，他一病死，后人不争气还窝里斗，这才给了曹操捡便宜的机会。
　　陆成安这会儿就等大小姐和二小姐什么时候气不过他这个丘八把控朝廷，揭竿而起了。
　　事实上，陆成安也在积极抢人。
　　田丰什么的，陆成安也在暗中争取。
　　本初大小姐为什么会突然对自己手下的人进行打击，本质上是一次提纯的事件。
　　田丰是坚定的汉刘派，本来他是弃官在家隐居，他接受袁绍的征召，是为了“王室多难，志存匡救”才出仕。
　　本初大小姐拥有河北四州之地，袁本初有个名字叫耿包的部下，写了一封密信，说袁绍有天子气象，可以代汉自立。
　　尴尬的事情来了。
　　本初大小姐把信给大家看，征求大家的意见，却没有想到遭到大家的反对。
　　田丰就是其中的反对者，这就不难看出本初大小姐为什么后来会弃用田丰等人。
　　其实，你们这些谋臣在底下斗归斗，抢利益归抢利益，本初大小姐都不在乎，但是本初大小姐在乎的是你们这些人是在为我考虑，而不是为其他莫名其妙的人考虑。
　　你个田丰，都在我手下干活了，竟然还在想着其他人。
　　以本初大小姐的性格，那可不就急眼了。
　　这种提纯，曹操在后期也是做过的，全部提纯成了忠于曹魏，而非忠于汉室的臣子。
　　但其实这也是本初大小姐之前的形象做得太好了，大家都以为他是真正的汉室忠臣，而田丰那些人，到死都没有猜明白本初大小姐的心思。
　　不过，陆成安也知道自己很难让田丰出仕。
　　原因很简单，田丰的家族，不在陆成安实际控制的区域。
　　古代嘛，交通不方便，一个人，一个家族在一个地方根深蒂固了，你指望他们背井离乡？
　　你谁啊？
　　你就是魅力叠满了，都很难做到这样的事情。
　　陆逊当时被寄养在从祖父陆康这边的庐江读书，结果孙策攻庐江，把陆康给弄死了。
　　后面陆逊还不是选择给东吴出仕。
　　归根结底的主要原因就是陆逊的家族都在东吴的地盘上，他能选择的人很少。
　　江东孙家已经控制了大部分的南方区域，陆逊也不可能带着整个家族离开江东，跑到曹魏和蜀汉的地方。
　　大家底下的资源就那么多，能容你一个南方士族跑过来抢一口饭吃？
　　在江东，陆家还有影响力，跑其他地方，影响力都没了，陆逊不可能让族人迁移到其他地方，那么他就只能效力于江东的老大。
　　陆成安这把就是硬糊，也要把汉室给糊上，在早期汉室仍有影响力，人心思汉的情况下，牢牢把握住忠于汉室的那批人才。
　　利用这些人去打击其他的军阀诸侯。
　　这是陆成安这次统一路线主打的牌。
　　【袁绍的影响力在河北提高了，冀州内部发生了一次官军的叛乱。】
　　【韩馥的部将鞠义背叛韩馥，率领部队自立，韩馥亲自率兵征讨，反被鞠义击败。】
　　【袁绍暗中与鞠义来往，表露出入主冀州之心，鞠义看在袁绍四世三公的背景下，心中有了想法，选择与袁绍一同结盟，两人逼迫韩馥让出冀州。】
　　【袁绍反客为主，成为了冀州牧，鞠义从此在袁绍帐下效力。】
　　【袁绍的叔父袁隗向汉少女帝提出册封袁绍为冀州牧，你为了朝堂稳定，点头同意了此事。】
　　【袁绍成为了冀州牧。】
　　【南匈奴单于攻击河内太守张杨，你派遣的张扬与高顺击败了来自于南匈奴的部队，在这个过程中，你们掠夺南匈奴的人口，使得河内的人口上升了。】
　　【袁隗在朝廷中，不断使用自己的影响力与何太后交际，试图动摇你在朝廷中的地位。】
　　【这些年来，你在汉室朝堂中兢兢业业，结交了朝中一批素有名望的群臣，与人为善，和何太后往来密切，并无逾界之处，反倒是袁隗在朝廷中随着你的得势而越来越处境尴尬。】
　　【他的计划并没有成功。】
　　【皇甫嵩、卢植、蔡邕都认为你的所作所为无可挑剔。】
　　【你和蔡邕交往密切，在这个过程中，你的经学之术慢慢有所成就，儒家经学，你已有大成之气。】
　　【在整个朝廷之中，你扶植了属于自己的派系。】
　　【王允为了在朝廷之中得势，向你靠拢。】
　　【你广开言路，并且在洛阳城内兴办教学，对寒门人士慷慨授业，传授知识，这让你的名望得以提升。】
　　【你深知袁家的影响力，更清楚自己不能鲁莽对待这样的士族，你外放袁基，命令他前往冀州为官。】
　　袁基和袁隗在历史上，因为袁绍发起了讨董的号召，这才导致了杀身之祸。
　　董卓气不过给他俩都砍了。
　　当时董卓还是袁隗的故吏，本初大小姐是想不到董卓能离谱到这种地步，一点原则都不讲，当时的袁隗是已经在董卓的操控下，没有一点点权力的。
　　属于是空有名望，没有实权的人。
　　影响也影响不到你董卓在朝廷中的地位，而董卓因为袁绍的讨董联盟一事而杀了在洛阳的袁氏一门，这相当于搞政治追杀，放到明朝都是政界诟病和不耻的事情。
　　董卓被黑得那么惨的主要原因，也是这一点。
　　陆成安把袁隗架空了权力，在自己没有完全具备力量的情况下，他也不能擅自破坏规矩。
　　其实，在丁原的事情上，陆成安也是破坏规矩，但是他有何太后当背景，名义上，陆成安头上套了一个何家和皇室的旗帜。
　　他和何太后又提前网罗好了罪名，其他人不得不给皇室一个面子。
　　再然后，这倒霉的丁原不是体制人士，他的出身比较差，并州的军官，丁原都没有什么控制力，基本盘都没稳住，他死了，没有人给他说话，想给他复仇。
　　没人闹事，丁原就成了那种倒霉蛋。
　　但袁隗不行，陆成安必须要找到那种罪名充分的证据，才能出手，否则的话，以袁家的影响力和营造出来的正面形象，加之故吏体制，陆成安要面对的是大量的反噬。
　　可是，没死也有没死的好处。
　　袁绍和袁术能吃的肥嘟嘟，是他们的嫡兄袁基死了，才能平分袁家的影响力。
　　袁基没死，陆成安就直接给他丢到袁绍的地盘，恶心本初大小姐去了。
　　放袁基到本初大小姐的地盘上，本初大小姐得给这个嫡兄供着，甚至有可能袁基能夺走属于本初大小姐的地盘和人才。
　　这就是尊贵的投胎会员！
　　【你的属臣吕布（成王）在兖州地区收编李氏豪强，李典加入了你的阵营。】
　　【你的属臣吕布凭借着陈宫在兖州的政绩，在兖州地区得到了较高的拥戴。】
　　【你拉拢的公孙瓒势力与袁绍发生了激烈的冲突。】
　　【你同样拉拢的刘虞势力和公孙瓒政见不同，袁绍表露出拥立汉室的态度，这使得刘虞和袁绍外交关系提升了。】
　　【公孙瓒骄纵四战，树敌无数，刘虞起兵讨伐公孙瓒，意图给公孙瓒一个教训。】
　　【刘虞不善征伐，起兵数万讨伐公孙瓒时，要求士兵不要破坏民田，伤害到百姓，被公孙瓒所利用，凭借战机，公孙瓒以骑兵包抄突袭。】
　　【公孙瓒击溃了刘虞，在交战过程中，公孙瓒当着所有人的面砍杀了汉室宗亲刘虞。】
　　【刘虞在当地名声极佳，是善待百姓的厚道宗室，公孙瓒的所作所为引起了公愤，袁绍和部分归顺汉室的游牧民族名正言顺地发起了对公孙瓒的征讨。】
　　精彩。
　　陆成安就知道公孙瓒这个兵痞不靠谱，没想到顺应历史轨迹，还真手起刀落给刘虞给砍了。
　　你这不是明着叛乱吗？
　　【公孙瓒杀害刘虞，尽得幽州之地。】
　　【刘虞的从事渔阳鲜于辅、齐周、骑督尉鲜于银等率幽州兵马想为刘虞报仇。】
　　【鲜于辅迎接刘虞之子刘和与袁绍麾下将领鞠义，合兵共十万攻打公孙瓒，在鲍丘大败公孙瓒，斩首二万余。】
　　【随着数次战役的落败，在界桥之战结束，胜负已分的公孙瓒已无当年之勇。】
　　【公孙瓒连战连败，颓势已显，袁绍响应汉室，再次以讨贼的名义攻击公孙瓒。】
　　【鞠义等乘胜追击，包围易京。】
　　【黑山帅张燕率兵十万，分三路试图解救公孙瓒，但被袁绍识破，袁绍击破公孙瓒，改变了公孙瓒军事强而袁弱的军事格局。】
　　【袁绍稳据冀州之地，向四方拓展。】
　　【袁术宣布与陶谦结盟。】
　　【公孙瓒被你的朝廷定罪，你顺势向幽州等地出兵，以极快的速度，占据了幽州地带。】
　　【你由并州、河内等地派遣张辽等人顺势进入幽州。】
　　【至此，你已经掌握大部分凉州地区、并州地区、雍州地区、司州地区、兖州地区。】
　　【袁绍仅仅获得了冀州地区和部分幽州地区，你的势力空前庞大。】
　　【你招安黑山军。】
　　【落草为寇的张燕本就寝食难安，又徒增袁绍这样的劲敌，在朝廷的招安下，张燕很快就决定率军接受招安。】
　　【庞大的叛军人口被你安置入了兖州、幽州等地，你取其中的青壮化为官军的精锐。】
　　【你命令张绣、徐晃为一支军团，由洛阳出兵协同马腾一同专攻韩遂。】
　　【韩遂败逃，你逐渐占据整个凉州地区。】
　　【在你十余年运营下来的汉室已经基本成势，整拢了大部分的地区，造就了朝廷中兴的格局，这使得原先飘忽不定的诸侯都选择倒向了你。】
　　【陶谦在与袁术结盟的同时，暗中书信表明自己愿意听从朝廷驱使的态度。】
　　【袁绍在冀州拥兵自重、袁术在扬州一带同样如此，但他们全部不敢贸然反叛朝廷。】
　　【天下诸侯与你貌合神离，却又不敢主动与你开战，你面对皇室表露出了高度的尊重。】
　　【诸地军阀在朝廷势大的情况下，安分守己，不再有意图作乱的想法。】
　　【你在多地任命要员，加强了中央对地方区域的控制性，不过袁绍和袁术等等军阀虽然臣服于你的东汉朝廷，但你迟迟没有权力干涉他们统治区域的内政。】
　　【何太后认为此时此刻汉室已兴，应当还政于汉少女帝。】
　　【虽然何太后要求你还政，但她又忌惮你的力量，只能委婉表达出这样的态度。】
　　【你是要做汉臣？还是要做篡汉之贼！】
　　陆成安想了想，他走董卓线匡扶汉室，并不意味着他要做第二个董卓，本质上，陆成安也有自己的原则。
　　若是何太后不给他面子，擅自做主张想要害他，陆成安肯定不会选择放权出去，现在何太后摆的姿态如此之低，只是要求还政，陆成安又不是真的逆贼。
　　他拿得起，自然也放得下。
　　当然，陆成安也并非愚忠，若是有人要他的命，他也绝对不会放过对方。
　　【一身正气触发！】
　　【在汉室即将有归来之势的情况下，你放下了所有，在你看来，你是汉臣，而非汉贼。】
　　【你所图的不是一世之名，而是万古流芳的美誉，成为后世瞻仰，天下人眼中的榜样。】
　　【在诸多属臣的劝阻下，你放下了权柄，交还给了汉少女帝。】
　　【汉少女帝册封你为关内侯。】
　　“一身正气！！！！！！！！！！！！”
　　宁王抓狂咆哮道：“你在干什么？你这是在干什么啊？”
　　她宁王一直在暗中扶持属于陆成安的力量，而且一直在提纯陆成安部下的忠心，加大了对这些人的洗脑，让他们明白自己效忠的人是陆成安，而非汉室，可惜，棋差一招，没拿捏住一身正气的两面性。
　　“太难了啊，我努力了那么久，你是说放下就放下啊！”宁王调整了一下心情，深吸一口气，“不行，走董卓的路数太残暴，陆成安做不出来那么疯狂的举动，根本没篡汉的机会，必须要董卓踩了汉室的坑，让汉室彻底崩塌，陆成安才能有自立统一天下的机会。”
　　“想让陆成安当上皇帝，统一天下，只有汉室背刺他，或者汉室自己崩塌了，才有可能让一身正气的效果暂时被锁定。”
　　“或者...我想个办法把陆成安的一身正气词条给洗掉，不然的话，陆成安自立的这个选项可能性太低了。”
　　宁王现在看出来了，陆成安就属于是那种你对他讲义气，他就对你讲义气的人。
　　首先你别害他，其次你做事情要对得起黎庶苍生，那么他就很难产生异心。
　　就像是曹操变成汉贼，那也是要一个转变的过程，陆成安同样也需要一个心态上的转变，才能让他自立。
　　时间还长，早晚有一天，我宁王要把皇冕带在陆成安的头上！
　　【建安十一年，陆成安病逝于凉州的封地，在陆成安病逝以后，原先由他所掌控的兵团瞬间分崩离析。】
　　【原本已显太平之象的乱世也因为陆成安的离世，重新拉开了新的帷幕。】
　　【你是陆成安，你是一人之下，万人之上的大汉权臣，也是拿得起权柄，放得下权力的汉末之光。】
　　【你在世期间，极大促进了汉室的稳定，短短十几年，就将已经崩塌的汉室做到了破镜重圆的地步，一度临时统一了汉末天下，民生与文化在此期间呈现出欣欣向荣的状况，然而汉室早已积重难返。】
　　【你的死，对汉末而言是一场巨大的变革，原先呈现出人心思汉的格局被瞬间打破，袁氏兄弟争先登临历史的舞台。】
　　【在失去你以后，汉少女帝没有掌控朝廷的权力，被其他世家子弟玩弄权柄。】
　　【何太后在朝廷混乱之际，被王允率众诛杀，他杀你的理由是——妖后乱世，蛊惑君上。】
　　【在刀斧加身后，这让何太后万分悔恨，她开始怀念与你陆成安一同执政的日子，意识到了谁才是真正值得信赖的人。】
　　【但这一切都是于事无补的。】
　　【混乱的局势之中，兖州的吕布在察觉曹操有异动，率军一戟斩杀了曹操，并与陈宫盘踞兖州。】
　　......
　　【在长达二十多年的诸侯混战，本次模拟推演中，率先利用汉室的余威完成统一天下的是陆成安，第二次统一天下的人是袁绍。】
　　麻了。
　　宁王麻了。
　　跟着陆成安，局势一片向好，被一身正气给坑了。
　　陆成安一病逝，宁王马上就投靠了成王所操控的吕布，然后成王一通操作以后，在关键战役时兵败，局面溃败，一泄千里，毫无转机。
　　成王当场选择了自刎。
　　宁王则是跑回了西凉隐居。
　　本次三国的剧情模拟结束，这周是没有机会再开放了，而成王则是跪在了地上。
　　“四姐，不是我太蠢了，那是敌人的强度和狡猾程度根本不是我能应付的水平啊！”
　　“不过问题不大，这次抽奖，只要抽到了好的词条，下次我肯定带你一起赢下全部！”
　　“而且我也单杀了曹操，说起来我在某种程度上，也是打出自己的威风，打出自己的风采了！”
　　成王当场就开始抽取本次模拟推演之中因为被册封为兖州牧而获得的抽奖机会。
　　【恭喜你获得了张松的天命词条——强识不忘。】
　　蓝色品质的...垃圾词条。
　　效果是加强5点才识，记忆能力增强，加强各方面记忆的感触效果。
　　这词条，弱得让成王流泪。
　　成王很痛苦，这次模拟推演，对于她而言，那就是一场实打实的白忙活。
　　她替换的吕布，除了杀杀杀砍砍砍，就是命令陈宫给她做事，她当一个甩手掌柜。
　　模拟记忆最后还有兵败自刎的疼痛画面。
　　成王很怕疼，但为了模拟记忆中吕布的勇猛武艺，想要获得吕布的家传，她就必须要获得记忆。
　　疼就疼吧。
　　总比真正的白忙活要强。
　　而另外一边，陆成安那是一边在校场操练，一边在操控自己的角色。
　　有时候还真不太好双线操作。
　　但由于是临时统一过天下，所以陆成安有一个丰厚的奖励。
　　奖励是百分百获得一个金色品质的词条。
　　其实【武穆遗书】很猛，可是前置要求太多，导致陆成安完全发挥不出这个传奇词条的作用。
　　现在能有一个金色品质的词条，虽然强度肯定不如【武穆遗书】，但弄个泛用性强的词条，对于陆成安而言，那就收益爆炸了。
　　【恭喜你抽到了糜夫人（糜贞）的天命词条——旺运扶君。】
　　自动为你转化为——贤夫良友。
　　贤夫良友的词条效果是——和你结婚的对象，将在三年的时限内，全方面提高才识、统率、武力、运势以及体质各8点，并且将一定程度上提高后人的运势。
　　【是/否更换奖励？】
　　【仅限一次。】
　　我堂堂猛男，给你弄成种马，这到底是什么意思！
　　搁这叠BUFF呢？
　　到时候跟晋王直接双向增幅后人能力，我们不拼这一代，我们拼儿子那一代是吧？
　　生出儿子就乱杀？
　　娘希匹！
　　猛男不想着靠自己的能力征服一切，成天就想着靠后人挽救局势，不是大丈夫！
　　陆成安怒了。
　　必须给我换了！
　　赵高达！
　　你的七进七出给我出！
　　给我出货！！！！！！！！！
　　.....
　　.....
　　.....

第264章 周公吐哺,天下归心!
　　从陆成安的角度而言，糜夫人的天命词条完全是辅助向的词条，作用加持在对象和后人的手上，对自身的增幅并不高。
　　不是没有价值，而是存在的价值是让陆成安彻底转型做辅助型臣卡了。
　　陆成安现在所需要的，是一个在体魄数值上能大大提升的词条。
　　比如说赵云和文鸯的词条。
　　这两个人都有七进七出这个天命词条，但是赵云除了七进七出以外，还有一个绝境龙野。
　　文鸯同样七进七出，不过他还有一个万夫莫开的通用词条，这个通用词条无论是张飞还是关羽都有，相当于是万人敌的惯用标签。
　　强度上，陆成安肯定偏向于【七进七出】这种类型的猛将词条。
　　这次三国模拟的前期，陆成安也是勇将，但是他的勇将程度，远远没法跟当时的一流名将媲美。
　　武力数值只能跟张郃这类的用兵智将对一对。
　　这是陆成安的遗憾。
　　他现在手上有的两个词条，基本都是魅力性质的词条，属于是社交类型的词条。
　　你说效果不好吧，其实也不尽然，像卢植、蔡邕、皇甫嵩这种汉末影响力很大的人物，会在大局站队上选择陆成安。
　　这就跟【一身正气】有很大的关系。
　　王允和袁隗那也是在陆成安面前是敬让三分，不敢擅作谋划，王允敢对董卓用美人计来离间，但他不敢对陆成安用美人计。
　　这就是【一身正气】所带来的效果。
　　至于陆成安为什么不去篡夺汉室，道理就更简单了。
　　曹操篡夺汉室都是有前置条件的，衣带诏在其中做出了很大的贡献，是曹操对汉献帝态度转变的重要转折。
　　衣带诏事件以后，曹操篡汉就完全有了正当的理由，我给你汉献帝提供住的地方，吃的地方，生活衣食无忧，你却想着用这种阴谋诡计除掉我。
千,?':寻?免'''?费?,小:":.说"'?"裙.:!"2;5.",5;!,5;.9..;.5?.';3!0"'.?0　　这是让汉室本就人心崩塌的情况下，再度失了人心。
　　呈现出墙倒众人推的趋势。
　　至少当时曹操并没有明显表露出篡汉的意图，只是不给汉献帝权力，何况曹操当时的地盘也是自己打下来的，汉献帝不仅想插手，还想玩这种手段暗杀。
　　从曹操的角度上，他自然是相当的恶心，而且在曹操的内部，已经基本完成了提纯。
　　曹操重用的人，不是曹家本家的，就是夏侯家的，外姓将领也普遍是武夫，没有那么多忠于汉室的人。
　　陆成安这次的局势不同，没有衣带诏的事件，汉少女帝虽然是何太后的玩具，但其实这个主公除了人有点呆以外，对他还算不错。
　　其次，陆成安捧起了汉室，用汉室的名义拉拢了很多人，他真正完全可以信任的只有西凉旧部和兖州的小八这一部分人。
　　阵营提纯上，陆成安做得不彻底，因为做这种事情，对自己内部的冲击力也很大，是自损内部的力量。
　　陆成安这次模拟的目标还是以通关为主的态度来解锁新的词条，匡扶汉室统一天下，也是统一天下，哪怕只是临时统一，那也是完成目标了。
　　所以在种种因素下，本次陆成安所聚集的汉室隐藏力量是很强大的。
　　刘备、关羽、张飞都是以汉室的名义召集在麾下，给陆成安做事的。
　　这种局势下，陆成安若是放不下权力，贸然进位，那就跟袁术一样，出现战略性质上的重大错误了。
　　必然会出现一大批支持汉室的人当场叛变。
　　毕竟模拟推演和沙盘游戏还是有一定区别的。
　　模拟推演时，每个人物都会根据自己的行为和立场而决定要去做什么，有太多太多的未知性。
　　沙盘游戏？
　　无脑推忠诚度就好了。
　　管你什么人物的立场，人物的性格，人物的品质，忠诚度拉上去了，曹操都能当成诸葛亮来用。
　　但模拟推演，陆成安这么多次尝试以来，已经逐渐发现跟游戏还是有很多不同的地方。
　　你做事不对，不符合那些人物本来的观点，他们就会反抗你。
　　所以，陆成安在内部的阵营提纯不够明确的情况下，他进位篡权，彻底架空何太后和汉少女帝，很大概率是他自己也会崩盘。
　　而他一旦发生战略性的判断错误，其他貌合神离的诸侯就有理由来讨伐他了。
　　陆成安放下权力，【一身正气】是起到了作用，让他心态上没办法背叛对他还算不错的汉少女帝。
　　毕竟你对得住我，那我也得对得起你。
　　在面对权力之前，我首先得是一个人，而不是被一时的权力所遮蔽双眼的禽兽。
　　其次陆成安深思熟虑局势，他清楚自己盲目进位架空皇室的权力会带来一系列天翻地覆的变化，他不能冒这个风险。
　　所以，我让权给你何太后又怎么了。
　　陆成安的影响力仍然摆在这里，西凉军队和兖州的小八听从你朝廷的吩咐，但你何太后只要为祸朝堂，做出错误的战略。
　　我陆成安还不是能振臂一呼，召集部下，重回朝堂？
　　你要是想进一步想要迫害我。
　　我可以当一个汉室的忠臣，但不意味着我当了汉室的忠臣，就会让自己手上失去自保的武器。
　　那是任人宰割的愚忠。
　　而何太后一旦做出错误的决策，那对陆成安而言就是局势逆转！
　　这些嫡系的部队，都是会听陆成安的命令。
　　到时候，陆成安那是能名正言顺地回到朝堂的中心。
　　这下，我就有光明正大的方式夺得天下，那我跟你玩什么阴谋诡计，还需要篡什么位？
　　是你先对不住我在前，那么我再反你的江山，也是再正常不过的事情。
　　而这就是陆成安和司马懿最大的不同之处。
　　要像大明那样得国最正！
　　陆成安不想要谋夺天下，他要的是力争天下。
　　只是陆成安犯了一个最不该犯的错。
　　他的寿命没扛不住，病死了。
　　这就完全是意外事件了。
　　所以，给个华佗或者张仲景的词条，陆成安也是能接受的。
　　画面颤动。
　　【恭喜你抽到了曹操的天命词条——天下归心。】
　　【“山不在高，海不厌深。周公吐哺，天下归心！”】
　　【魏武帝曹操，字孟德，乃治世之能臣，乱世之奸雄也。】
　　【这是在曹操进位，册封魏王时所觉醒的天命词条。】
　　【该词条在不同人的身上，将呈现不同的效果。】
　　【当你拥有一身正气、仁德怜民等等词条时。】
　　【本词条的效果是——身逢乱世的情况下，你招募人才的概率提升三成，你控制的区域民心将稳定增加，为你效力的属臣每回合对你的归属感都会逐渐上涨，除非立场完全相悖。】
　　【当你身为主公时，将自动转化为主公技，获得主君效果。】
　　【在你统治这个国家时，全国的税率将自动调整为10%，但是在你统治期间，合理推行政策的情况下，你的民心不会掉落，百姓出于对你的信任，你推行的政策将很容易就能被推广实行。】
　　【个别地区的民心低于60时，民心每年提高2点，当个别地区的治安低于60点时，每年的治安提高5点。】
　　【土司、蛮藩在你统治期间，叛乱概率下降30%。】
　　【在获得天下归心这个词条时，你的下一代将百分百继承父亲身上的一个词条。】
　　【主动释放该技能后，在你颁发招贤令时，首次招募必然会有所收获。】
　　【如果你是一位野心家时，天下归心的词条效果同样也会随之转变。】
　　【获得该词条时，你将获得全新的隐藏立绘——天下归心·陆成安。】
　　真出货啊。
　　虽然不是陆成安想要的那种猛将词条，但是这个词条的强度已经是来到了陆成安可以接受的地步了。
　　不过，陆成安也没得选。
　　刷新了奖励以后，他也只能获得这个词条了。
　　令人诧异的就是天下归心这个词条，居然还是转化型词条，不同的人有不同的效果。
　　一身正气能和天下归心结合，是陆成安始料未及的事情，而陆成安想了想，天下归心这个成语是出自于《论语·尧曰》，意思是天下老百姓心悦诚服。
　　那好像，还真能和一身正气达成联动的效果。
　　.....
　　.....
　　.....
　　今天还有第二更。
　　但是可能在凌晨。

第265章 终晟之时!真正的地狱副本!
　　我左手一个词条效果一身正气，右手一个词条效果七进七出，胸口贴一个天下归心，额头再贴个——夜观星象。
　　再来一个七星魂灯。
　　太猛了，陆成安自己都不敢想这个画面。
　　哥们这是神，不是人了。
　　陆成安馋【七进七出】是有道理的，【七进七出】的词条效果是——每次参加大型战役，武力值必然得到提升，每次参加小型战役，武力值偶尔获得提升，在战场之中极难受到致命伤害，不会被流矢击中，骑行状态，无人可挡，难以被活捉，基础武力值提高8点，武力值上限提高5点，隐藏数值耐力提高5点，运势提高3点。
　　主动使用【七进七出】的效果，你在这个过程中无视痛苦，承受伤害的上限提高。
　　要是叫门天子有个【七进七出】，那就不是朱土木了，【御驾亲征】+【七进七出】，这叫朱战神。
　　关键赵云还有一个【绝境龙野】配合【七进七出】，这俩玩意组合，主打的就是又能打又能跑，基本上的效果就是战场乱窜死不掉。
　　【本次汉末三国模拟结束。】
　　【根据你的评分，将正式解锁国战模式。】
　　【在国战模式中，所有人物将自动转化为女性模板以方便其他玩家替换。】
　　【你的属臣宁王苏芷凝，她本次模拟推演的任务是——帮助你夺得天下。】
　　陆成安看到这段话，立刻是陷入了诧异的状况。
　　帮助...我夺得天下？
　　其实，他自从猜测出模拟是双向的以后，陆成安就牢牢秉记人臣之道，不敢逾界。
　　因为模拟的结果，不单单是陆成安能看到的，其他人同样能看到。
　　后来发现苏家人当主公，不仅仅是信任他，甚至连人都给他了，陆成安随后就彻底走忠臣路线了。
　　陆成安必须要考虑的一点，就是他取得了大晟王朝的江山，现实之中，会不会被人给安排了。
　　有秦王计除内廷中和长孙家勾结的宦官来看。
　　这是非常有可能发生的事情。
　　所以，这一点又衬托出了晋王的好了。
　　严格来说，陆成安对晋王做出来的那些事情，晋王作为君主的角度，砍他一万遍都不是问题。
　　借用了皇帝的权力也就算了，还把晋王半软禁在深宫里了，这搁谁的身上，谁不气啊！
　　但是晋王没有，非但不曾考虑过在现实里给他做什么小动作，还一心一意对他好，这是让陆成安极为感动的地方。
　　然而，面对这样的情况，陆成安也必须要做到——君子防未然，不处嫌疑间。
　　皇室之中，不可能所有人的性格都像晋王那样，一定是会有想要保住大晟王朝江山的人存在。
　　你看，每一次模拟，长孙明都是被集体针对的，为什么，就因为他谋夺了大晟王朝的江山。
　　陆成安不管做没做这样的事情，只要有一次模拟中，他当了皇帝，就一定要考虑会有类似于保皇派的针对。
　　一是当皇帝的风险太大，可能存在被集体针对的可能性。
　　现实中会存在风险。
　　二是以晋王为首的苏家人对他有情有义，还为他生下了孩子，他不是皇帝，胜似皇帝，夺取江山，便是多此一举。
　　所以这是陆成安从来不曾想过皇帝路线，也就是造反路线的原因。
　　但是宁王的选择，打破了陆成安的固有印象和三观了。
　　居然还有人盼着他当皇帝。
　　你老苏家的人有问题吧？
　　不怕我在汉末三国当了皇帝，你再给我解锁模拟的记忆，到时候我如法炮制把你大晟王朝的江山夺了？
　　宁王的心思，陆成安是真的猜不穿。
　　在大晟王朝的模拟中，她是那个行也思君，坐也思君的好徒弟。
　　可在剧情模拟之中，宁王又是那个居高临下，把他丢到大明官场巅峰赛受难的权术之帝。
　　那次模拟记忆，给陆成安带来了很深的印象，难以忘怀。
　　不过，陆成安猜不穿，他就不猜了，只能根据行动猜测意图慢慢地去揣摩宁王的想法。
　　而在另外一边。
　　成王正在接受吕布的全部模拟记忆，她感觉到了整个人不再属于自己，因为疼痛。
　　强识不忘这个破词条。
　　在接受模拟记忆的时候，竟然还能放大体感上的效果。
　　记忆中，她成王刻苦锻炼武艺的画面呈现，这种肉体上锻炼的痛苦，让成王小腿开始打颤。
　　在兖州各种事情上的考验。
　　以及趁朝廷大乱，单杀心怀不轨的曹操，而那回合方天画戟的豪迈出手，带给成王的是无限快感。
　　因为，她捅死的人名字叫曹操。
　　是一个全方面能力都非常可怕，在汉末有着空前影响力，还是御三家中曹魏的创始人。
　　就这件事情，成王感觉自己能向姐姐们炫耀一辈子。
　　当然，成王很快就来到最疼痛的自刎环节。
　　成王每次模拟，都很怕疼，前面她总是被安排在京师之中当傀儡，其中好几次都是有过死亡的时刻，而把她弄死的人是长孙家。
　　所以她成王也高度仇视长孙明。
　　后面成王就陆陆续续追求自保，在汉王麾下她善终了，在燕王麾下更是活得最长久，这些模拟的记忆是幸福的。
　　像这种兵败自刎的记忆，成王别提有多难受了。
　　脖子很痛。
　　但是，为了得到吕布的勇武。
　　一切都是值得的。
　　【恭喜你获得了本次模拟中吕布的一生记忆。】
　　【由于你改变了吕布的原有命运，不仅没有在白门楼下死于曹操之手，还将曹操势力扑灭，你将随机抽取吕布的人物词条。】
　　【恭喜你获得吕布的词条——英姿焕发。（成年后，你将固定以武臣的形象登场，你的外貌得以提升，魅力提升8点，武力提升3点，你更吸引人了。）】
　　成王大声喘着娇气。
　　汗珠流淌。
　　她感觉自己整个人的大脑都清晰了很多。
　　有一道声音，在她脑海里念经。
　　乱世要投奔晋王，她善待属下的部将，爱护宗室，兵权在手，三代可兴而天下可图。
　　盛世要投奔燕王，文治巅峰，侄儿聪颖，攻灭高句丽不费吹灰力，百姓安居乐业，衣食无忧，风调雨顺。
　　无事发生，那就跟着父皇汉王走到底。
　　然后就是...谨防宁老四！！！
　　成王细细体验着这次模拟的人生，这对她原本有些匮乏的政治观点有了很深的补强。
　　晋王偷看了一眼成王的人物卡。
　　这次，成王可以说是真正的赢家。
　　她甚至还逆转了吕布的命运，原本的吕布是要命陨白门楼，被曹操所杀，但是这回呢，成王的吕布先下手为强，也不看看曹操到底有没有问题，就把曹操先杀了。
　　而吕布这人吧，虽然是三姓家奴，白门楼死得很窝囊。
　　可是武力这块儿，吕布是拿捏稳了。
　　成王得到吕布的记忆，血赚。
　　而且晋王很清楚，成王虽然三心两意，一会儿想着跟着她晋王，一会儿想着跟燕王，一会儿又要跟父皇。
　　但是一定让成王做出选择的话。
　　晋王相信成王无疑是会选择她晋王的，因为在整个宗室里头，无论是她晋王的母妃，还是她，都对成王非常好。
　　毕竟成王的母妃病逝以后，成王是寄养在吴贵妃的名义下，有这么一层关系，所以晋王才会那么地关照成王，加之成王是年纪最小的妹妹，晋王心中肯定是更偏袒自己的幼妹了。
　　成王能有所成，晋王同样是乐于看到的，这样一来，她们皇室的力量才会越来越强大，不再惧怕什么内忧外患了。
　　与此同时。
　　晋王已经回到了晋王府上躺着了。
　　这次剧情模拟结束，天色已经渐晚，她又不可能一直住在汉王府上，晋王还是得回到自己的晋王府上的。
　　如今整个晋王府上上下下都被晋王调换了一批人，而寒门将子出身的陈济，晋王也在让吕琯接触和笼络对方。
　　上次模拟推演，晋王也获得了宁王的情报。
　　好家伙，那是直接把桃源三杰都捉到手上了，她以为现实里，她的动作已经算是快的了，没想到宁王动作也不慢。
　　而且不单单是桃源三杰，连内廷和北镇抚司都在受到宁王的各种影响。
　　同样汉王组建的汉王党班底也初现端倪，之前的王阶，燕王之子苏灵然的岳父，似乎也被汉王招揽过去了。
　　在现实之中，这帮子姐妹都在借助着模拟推演中的信息不断组建自己的势力集团。
　　唯一没怎么动的是秦王和燕王。
　　秦王是动不了，燕王是没有背景，而且燕王的性格比较内向，但宁王和汉王的奋勇让一直占据着优势的晋王都紧张了起来。
　　不过呢，宁王和汉王都没有考虑拉拢宗室的人，在这一点上，晋王又和她们不太相同了。
　　成王是晋王重点培养和拉拢的妹妹。
　　晋王是想把成王打造成晋王系的人，这样有宗室和勋贵的支持，她成为女帝的机会也会大大提升。
　　这次没能抢到周本的入场券，是晋王难受的事情。
　　毕竟人人都想让自己变得更好，更出色。
　　而这种模拟副本是能得到词条奖励从而增强自己能力的，所以晋王肯定也想要得到三国里面的一些词条。
　　她是一本正经地翻过三国里面的全部词条。
　　晋王比较看重的词条，一个是糜夫人的，一个是孙尚香的。
　　两者都能提高后人的能力。
　　晋王想着的就是把一个方向做到了极限，再考虑发展其他的能力，现在她主要培养的就是后人和自己的武力值。
　　而且糜夫人的旺运扶君还能提高陆成安的各项能力，其中最关键的是体质。
　　体质数值上去了，陆成安就不容易莫名其妙死掉了。
　　晋王如今想着的就是多跟陆成安生几个小孩，苏为英一个人能力很强，再给苏为英添几个能打的弟弟，那岂不是更猛！
　　外人当左膀右臂，哪有自己血脉相连的弟弟当左膀右臂来的放心？
　　她才不是馋陆成安的身体呢。
　　晋王想到这里，脸色微红。
　　一想到生孩子，难免情不自禁会回想了一下某些记忆。
　　下一秒，她的面容更加潮红了。
　　然后晋王就对燕王起了愤恨之情。
　　这都好几次模拟推演没给她晋王得到陆成安了。
　　不管怎么说，这趟模拟，她晋王不要脸了都要把陆成安给得到！
　　而她这次汉末三国就是彻彻底底的旁观者角度，给成王指点怎么当好一个掌权人。
　　自己是没有捞到什么好处的。
　　靠着大晟王朝的模拟机会，说什么也要给自己赚到点本事。
　　她晋王非常迫切地想学医术。
　　之前看着秦王为了父皇学医术，晋王感觉父皇有人医了，就懒得去学医术了，一个本事，其中有一个人学了就行了。
　　但晋王发现，你不学不行。
　　父皇有人医，可陆成安不一定有人医，秦王和陆成安又不是经常在一块儿，你得找秦王，秦王才能给陆成安看身体。
　　可秦王又不可能每时每刻都在帮陆成安看护身体。
　　晋王想学医术，就是想给陆成安的体质拉拉上去，别整天动不动就病逝了。
　　这是什么病秧子。
　　然而一开启模拟推演的瞬间。
　　看着上面的字眼。
　　晋王的眼睛微微一眯，余光之中顿时释放出了一道寒芒。
　　【天下大势，分久必合合久必分。】
　　【正英七年十月，大晟王朝呈现出了一片安详盛世的模样，然而谁都没有想到在这幅海内升平的虚伪盛世下暗藏着的层层凶机。】
　　【恭喜你获得了灰色机遇，遭遇到王朝恶性事件！】
　　【大晟王朝获得了全新的负面效果——终晟之时。】
　　【终晟之时：大晟王朝的内部态势出现了急转直下的失衡，臣不思国民生计，君无匡世之能，各地面临天灾人祸的概率大大提升。】
　　【在本状态下的所有属臣野心提高20点，道德下降20点。】
　　【土司将会与官府勾结，官府敛财而不知度，边疆世族将与游牧民族来往，大晟王朝人才涌现的概率大大下降，名臣出现率降低。】
　　【藩王宗室将不会向皇室施于援手，百姓纳税因为灾情大幅下降，在入不敷出的情况下，各地起义军出现的概率提高。】
　　【各地将会出现大量的流言影响统治与治安。】
　　【你要迎接的将会是一个道德崩坏，毫无民族气节的时代。】
　　【这是晟的终章，也许也会成为新的开始。】
　　【你是要做匡扶晟室，扫六合而成开天辟地的女帝，还是成为乱世之中的枯骨。】
　　【请你在本次模拟之中，谨慎做出你的选择。】
　　【你的任何判断，都会影响到整个局势。】
　　【每一个人都可能是大奸似忠的奸臣，也有可能是大忠似奸的末代良知，谁是真正的忠臣，谁又是真正的反贼，谁是站队不坚决的墙头草，你又该怎么使用这些人，都将会成为真正的难题。】
　　【希望，这不会是大晟王朝的灭亡，不会成为那些诸多预言之中的终晟之时，而是迎来它真正的新生。】
　　【请好好利用你手上所有的一切，寻找那一线之中的生机吧！】
　　一瞬间。
　　每个人都发出了惊呼声。
　　不同于剧情模拟可以置之不理的情况。
　　大晟王朝的模拟，是会让每个亲王都强制上线的。
　　这下，整个大晟王朝都乱套了。
　　从上面的内容信息看起来，这可远比桃源三杰中的程和乱世要混乱的多。
　　程和乱世，只是影响到了基层的民众百姓。
　　而这个终晟之时，那是影响到了全部阶级，无论是百姓还是官僚，包括世家和土司都受到了影响。
　　向来都是以藏拙面对一切的齐王在这个时候也不可能藏得住了。
　　.....
　　.....
　　.....

第266章 我秦王,岂能是你长孙家手上的一枚棋子.
　　齐王采取的态度一直是消极的，但也不完全消极。
　　她用模拟补充自己不足的地方，在地方的治理上一丝不苟，在大局上又选择坚决拥护皇室。
　　争做一个任劳任怨的治世贤王。
　　但，你说齐王不想争一争这个位置，那就未必了。
　　只是那几个傻侄女现在每个人都聪明的不像话，不再是当年干干净净的小清泉了，齐王为了自身的利益考虑，她犯不着把自己身份地位上的冲突激化出来。
　　真要被联手对付，齐王也是吃不消的。
　　可现在这个情况，齐王第一时间意识到她渺茫的机会出现了。
　　如此格局，那是多了大量的变数。
　　也只有在乱世之中，她才能通过不是造反的渠道获得皇位，这样一来，她的侄女们也不会说她的闲话。
　　她的脑海里，已经骤然出现了无数条路线。
　　齐王手上最好的牌，就是自己手握青州这块地方，还有秦道秀这个金色武臣。
　　把这块地方经营好，乱世之中先做到初步的自守，再进一步图谋天下，不是没有王图霸业的可能性。
　　画面一动。
　　【正英七年十月，正英帝在科举舞弊一案上，遭到官场上诸多大臣的层层蒙蔽，大量的官员进言劝诫正英帝，使得正英帝的判断出现错误，决定不再深究徇私舞弊的情况，没有废除本次科榜，但为了避免以后发生这样的事情，正英帝决定再设北榜，以后南方人和北方人都各自录取考生入朝为官。】
　　【此举引起北方士子的震怒。】
　　【南方与北方的矛盾因而激化。】
　　【正英七年十一月，东宫太子汉王入宫密会正英帝，遭到太监的阻拦，汉王不得见正英帝。】
　　【正英七年十二月，长孙明携带方士蓝非学入宫，正英帝喜好文学，而不喜于所谓的神仙之道，但是在长孙明的刻意指点下，这位入宫的方士蓝非学又学识渊远，青词遣句极佳，深得正英帝的心意。】
　　【蓝非学得以入宫。】
　　【正英八年一月，正英帝勤于政务，体弱易病，蓝非学常常提及正英帝的病情乃是心病，而非体病。】
　　【正英帝甚奇之。】
　　【蓝非学答曰：“陛下的心病，源于无子矣。”】
　　【正英帝默。】
　　【正英八年二月，秦王入宫为正英帝看病，入宫之际，秦王塞给了内廷宦官十两银子，宦官不阻。】
　　【正英帝的身体因而有所好转。】
　　【正英八年三月，晋阳等地爆发了瘟疫，可称‘街坊间小儿为之绝影。’、‘人鬼错杂，日暮人不敢行。’的骇人之状。】
　　【突发的瘟疫，正英帝深深困扰，并询问长孙明有什么办法解决这样的瘟疫。】
　　【长孙明丞相的回答是——瘟疫乃是天灾，非力不可阻，隔绝晋阳这些地方的瘟疫流通是关键，不要让疫情蔓延出来是最重要的。】
　　【正英帝采纳了长孙明的意见，封锁了这些疫情百姓通往其他地区的渠道。】
　　【正英八年四月，华北，河北、河南等地大旱未见雨，饥民频现，正英帝决定开仓放粮，将国库之中的钱财拿来购置粮食，以此赈灾。】
　　【然而，商人们却趁机调高了粮食的价格，甚至故意说最近粮食紧缺，以此互相抬高价钱。】
　　【正英帝受到蒙蔽，并不知情，而底下负责此事的官员和商人串通一气，将赈灾的钱财购置粮食以后，以次充好，但层层下拨以后，真正能来到灾民手上的粮食并不多。】
　　【正英八年五月，汉王入宫，这次她给太监准备了银两，而汉王将银子塞给宦官的这一幕，恰好被蓝非学所看到。】
　　【蓝非学本就是长孙明特意安插在正英帝旁边的近臣，他将此事悄悄告知了正英帝。】
　　【随后，他又跟收银子的宦官通风报信，说汉王为人宽厚却又刚正，你收了她的银子，她把你的事情告诉了陛下，你恐怕要吃到苦头了。】
　　【正英帝从蓝非学这边知道宦官收皇室钱财一事而勃然大怒，狠狠地处罚了内廷的宦官，因此也使得汉王遭到宦官的记恨。】
　　【可宦官却对蓝非学‘通知内情’一事感恩戴德，提前准备好对付廷杖的裤子，宦官所受的廷杖并无伤大雅。】
　　【这让蓝非学在宫中更加得势。】
　　【在挑拨起宦官与汉王的矛盾时，蓝非学为了防止事情东窗事发，又对正英帝进献谗言。】
　　【“如今天下灾厄之事不断，兴许是陛下犯了什么忌讳之事，我从一本古籍之中看来，朝廷之中如果有两条真龙存在的话，那就会出现水火不容的事情。”】
　　【“从而伤了天和。”】
　　【“汉王殿下在朝中内外名声素来极好，恐怕是条隐世的真龙。”】
　　【“若是想要大晟日后风调雨顺，以贫道之见，需两龙不相会，方能解忧。”】
　　【正英帝原本不相信这些神鬼之说，但是如今天下灾厄不断，秉持着宁信其有，不信其无的态度，他决定让汉王回到汉王府上居住将东宫空出来，同时，正英帝册封汉王监国之权。】
　　【你失去了入宫见到父皇的机会。】
　　汉王很清楚自己失去面见父皇的机会意味着什么，这意味着她将失去以往的主动权。
　　而这次，受压如此强烈，是她遭到了长孙明的直接针对。
　　野心上去的长孙明，目标明确，直接就想针对她这个当朝太子，最可恨的是长孙明还放了一个近臣在父皇的身边进献谗言。
　　把握到了父皇对当今天下民生困难的担忧心理，故意利用这种心态来隔绝她和父皇面见的机会。
　　这么一来，父皇的身旁就全是那些小人。
　　父皇的决策也一定会受到这些人的影响判断出错，导致做出各种错误的决策。
　　一个人骗父皇是不打紧的，但是满朝的文武都在骗父皇，那搁谁也很难做出正确的判断。
　　汉王现在必须要做的事情，就是肃清朝堂上的官场环境，下降20点道德，提升20点野心，是大幅度降低了可用之人，但不意味没人能用。
　　张瑞张珣两人的道德都很高，哪怕下降了20点，也是在基准线以上的水平。
　　汉王这一套臣卡池子，道德都是偏高的，这是她的优势。
　　首先是要跟长孙明夺权，把自己的人放在父皇的旁边。
　　长孙明忽悠父皇，事情一定是往坏的方向走。
　　现在这个局面，她一个人的力量肯定是不够匡扶晟室的，把握陆成安，还有拉拢晋王，有晋王在自己这边的话，局势一定能拉的回来。
　　对！
　　晋王呢？长孙明这样做事，你晋王怎么还没出手？
　　然而，难受的人并不只是汉王一个人。
　　晋王同样难受。
　　晋阳这块地方，一直被晋王视为龙兴之处，她就是从晋阳这边起家的。
　　这相当于是她常年起家的大本营遭遇瘟疫，人口锐减，晋阳的百姓遭难，痛在她的心上。
　　但是，这个局，晋王也不可能贸然出手杀长孙明。
　　她之前弄死长孙明，那是有理有据的出手，是在父皇默许的情况下。
　　现在呢？
　　父皇没有体验卡的加持下，对待长孙明就跟对待他亲兄弟一样，就纯纯的憨傻！
　　屁颠屁颠地相信了长孙明。
　　如今长孙明是受到宠幸的人，她晋王凭什么出手杀死长孙明，而且人均道德下滑野心上升的情况下，她这一出手，牵一发而动全身，保不齐多少人会虎视眈眈落井下石。
　　母妃！救我！
　　就你长孙明有进献谗言的人是吧？
　　我母妃还在后宫呢，给我狠狠地锤这个死道士！
　　而这个时候。
　　成王已经决定投奔陆成安了。
　　这个局面，天下之中值得信任的人，除了自己的姐姐们以外，只有一身正气的陆成安能值得托付了。
　　别的人都不足为信。
　　最重要的是，陆成安手下还有京师的五千兵权，这五千人在京城之中，绝对是一支具备影响力的队伍。
　　到时候出了什么情况，她成王抱紧大腿，紧跟陆成安，肯定不会死得那么稀里糊涂了。
　　至于为什么不选择投靠晋王和汉王。
　　成王也有自己的理由，万一她俩做出什么坑人的决策，那她这个八妹不是跟着一起陪葬了吗？
　　晋王又没生出她那个天下无敌的儿子。
　　那她成王也不能完全相信晋王的能力能庇佑住她呀。
　　至于燕王？
　　这局势，如果没猜错的话，应该是已经开始想办法跑路了。
　　其实，成王还想投奔宁王。
　　宁王是目前皇室能力最强的人了，她三国模拟的贾诩实在是太能活命了，跟着宁王，成王感觉自己也是理论上安全的。
　　但是，这也只是理论上安全的，万一宁王为了活命，把她这个八妹卖掉了怎么办？
　　所以，一通理性分析下来，成王直接投资自己的姐夫陆成安。
　　真到了危亡的情况下，陆成安也不会把她给卖掉的。
　　信任！
　　必须信任姐夫了！
　　汉王和晋王万万没有想到这个成王已经在考虑分家跑路的事情了。
　　她们俩好歹还在京城想办法挽救局势，成王的眼光竟然都深远到分崩离析以后跟着谁混了。
　　这未免也太看不起人了。
　　而另外一旁的秦王。
　　在她的美眸下，竟然绽放着无与伦比的神采。
　　乱世！她等的就是这个乱世！
　　只有局势乱了，她才能给出长孙明倒戈一击的死亡重拳，才能在这种变数众多的情况下浑水摸鱼。
　　打顺风局，打优势局，那都不是什么本事。
　　重新证明自己能力的机会来了！
　　现在，才是检验质量的时刻。
　　我秦王，岂能是你长孙家手上的一枚棋子。
　　.....
　　.....
　　.....
　　还有第二更，可能在早上六点前发。
　　时差又出问题了，过几天再调整！

第267章 众生为棋陆成安,解锁羁绊乘龙快婿!
　　秦王筹谋了许久。
　　什么样的局势对她最有机会，什么样的局势对她最没有机会，她都分析过。
　　长孙明太强，她逃不出控制。
　　可要是长孙明被汉王和父皇干碎，她同样没有机会。
　　只有双方都趋于均衡的情况下，她才有破局的点，而她也必须跻身长孙家阵营中，在不是傀儡的情况下扮演非常重要的角色。
　　唯独在这种机会下，她才能有背刺长孙家，一口气吃掉长孙家的全部势力，从棋子转变为棋手。
　　秦王固然和其他皇室一样反感世家，但世家却又是一个不可或缺的力量作为均衡的支撑点。
　　借世家的力量，得以进位以后，秦王再去用皇权扶起庶族，利用庶族之中的读书人来压制世家的力量，这是从燕王嫡长子苏灵然的手法中学到的技巧。
　　可惜的就是勋贵的力量，秦王是碰不到的，这是被晋王牢牢把控的，但是朝廷之中，又不是说兵权全在勋贵的手上。
　　都在这帮子人的手上，那不是乱套了吗？
　　所以，这次陆成安会是很重要的一个转折点。
　　至少在秦王这边，现在手握五千兵力的陆成安是她必须要争取的人。
　　之前秦王不用陆成安，道理很简单，是因为有他在自己这边等于稳赢。
　　故此在秦王的视角中，她认为滥用这样的力量，对自身的提升显然不大。
　　秦王要等着君主的能力提升上去以后，再去考虑御下的事情。
　　不然手下就会出现如同长孙明这样的野心家。
　　无法驾驭。
　　通过三国模拟之中解锁的这段历史事件，三分归晋的故事，更让秦王意识到了御下之术的重要性。
　　君主能力不够出色，就会像晋王这样被强大的属臣架空权力。
　　连陆成安这样一身正气的人，都会成为权臣架空晋王的权力，更何况其他人呢？
　　秦王不希望自己的权力被架空。
　　被长孙明掌控过命运的滋味，秦王体验过，这是她的心病，一直以来的心病。
　　她当的女帝，绝不允许有任何人来主宰她的命运。
　　哪怕是忠臣，哪怕是良臣！
　　秦王都不能接受。
　　她能接受自己的属臣在自己掌控的天下享受着盛世，也不会去抹杀掉忠臣的功绩，但是权力，她放不下来。
　　秦王不想再当那种可怜虫。
　　那种什么事情都做不了主，被人当成提线木偶的可怜虫。
　　这就是这么多次模拟以来，秦王都保持谦卑，不断磨砺自身能力的原因。
　　内敛，然后找到一鸣惊人的机会！
　　这样的乱世，这样的格局，秦王感觉是自己锋芒毕露的大好时机。
　　而她这次能不能挣脱长孙明的枷锁束缚。
　　破局点，就在陆成安的手上！
　　陆成安原先的价值是——这个人很有价值。
　　如今陆成安的价值直接是成为了秦王这边非常渴求的无价之宝，因为陆成安不再是一个人，他手上还拿捏住五千个将士。
　　他不是勋贵！！！
　　手上却足足捏着五千个将士！！！
　　五千个不属于勋贵集团的将士，陆成安带着这么五千个人，在乱世之中加入她秦王的麾下，她还能是长孙明手里的傀儡吗？
　　长孙明动她，都要思量三分。
　　这样的人物，太重要太重要了，是秦王抢夺皇位的关键。
　　而且，现在模拟推演无数次的秦王，也有信心能驾驭住像陆成安这样的顶尖臣卡。
　　这次模拟推演，会是她秦王的翻身仗。
　　那么尴尬的问题来了，秦王是意识到了现在陆成安隐藏的价值，但是...陆成安喜欢什么，她拿什么来拉拢陆成安？
　　这个问题，让秦王当场呆在了原地，算了，先尝试送几个礼物吧。
　　【正英八年八月，秦王试图笼络陆成安，送去了很多礼物，但是陆成安并没有收下这些礼物。】
　　【成王加入了陆成安的麾下学习兵法。】
　　成王瞪大眼睛，机会难得，她要马上窃取陆家的核心兵法！
　　我成王，得到了陆成安的传承，岂不是下一个陆谦己！
　　马踏敌营！封狼居胥！燕然勒石！
　　想到这里，成王看了看模拟中自己年幼的身躯，她叹了一口气，面对这个局势，她先活过十八岁再讲什么雄心壮志吧。
　　连江山的内乱都平息不了，还想着抵御外敌？
　　真是太眼高手低了！
　　【正英八年九月，蓝非学在正英帝下越来越受到重用，汉王迟迟不能接触到父皇，她试图提携张瑞张珣两人进入官场。】
　　【很遗憾，进入官场的张瑞张珣受到了人为操控的暗中打压，在如此糜烂的朝堂环境下，张瑞感到心灰意冷，对你表明了去意。】
　　【汉王试图挽留张瑞。】
　　【但没有成功。】
　　【张瑞还乡隐居。】
　　【草原上，蒙古突袭了鲜卑，获得了大量的人口资源和放牧的好牧场。】
　　【正英八年九月，陕北地区灾荒连年，官府粮差分文不减，固然有赈灾，但是赈灾的物资迟迟送不到大部分百姓的手上，反而是地主们获得了这些粮食。】
　　【在这种情况下，爆发了农民起义。】
　　【“民不聊生，官府老爷既然不想给我们留一条活路，那就让我们杀出一条活路！”】
　　【这股农民起义很快就各地成军，大量遭遇饥荒，旱灾而没有粮食的农民冲进了当地豪强的家中，向这些地主索要粮食。】
　　【有些地主给了粮食，但已经丧失理性和道德的一些饥民认为他们还有私藏，兴许还勾结了官府，极有可能要秋后算账，最终选择了将这些地主杀死，并烧掉了他们的房子。】
　　【有些地主组织乡民，予以好处的情况下跟这些饥民对抗，双方杀红了眼。】
　　【其中有远见的人，认为这次农民起义来势汹汹，大有可为之处，便顺势加入了这些起义军中。】
　　【在这些起义军中，以王起锐为首的起义军最为凶悍，王起锐乃是屡试不第，总是落榜的学子，但是少年时期曾是游侠，粗通笔墨而善于骑射。】
　　【他将自己的起义军命名为——讨生军。】
　　【“朝廷不给我们生路，我们该怎么讨！用我们手上的武器去讨回真正的公平！讨回我们的公道！凭什么有的人生来便是富贵之人！凭什么这些地主能站在我们的头上！为什么我们不能享受荣华富贵的生活！”】
　　【“在这样的世道下，我们只有反抗这一条路可以走！”】
　　【王起锐带领着自己的起义军从凉州的榆中地带朝着大晟王朝的国都天京府进军。】
　　【为了充实自己的力量和行军的资金，王起锐所到之处寸草不生，但依旧打着正义的旗号拉拢着那些穷人跟着他一起肆意妄为，为了满足这些人的欲望，王起锐一路上烧杀抢掠，暴行无数，却依旧自诩为正义之师！】
　　这次的情况，陆成安在回府以后，只是粗略扫了一眼。
　　作为一个注重业务能力的人。
　　陆成安还要在军中经营人脉关系，第一时间，陆成安是抽不出身的，而现在到了下班的时刻，他就把大致的局势了解了一下。
　　看着大面积的倒霉事件。
　　陆成安清楚了，这是大晟王朝遭遇到了王朝的恶性天命事件，提前展现了真正亡国灭本的档案。
　　如果是明末的副本，哪怕是交给陆成安都很难处理。
　　那是老天爷逼着全天下的人都要反明。
　　这怎么打？
　　而很显然，大晟王朝现在这个局势就跟明末相差无几，那可真是元素齐全了，瘟疫旱灾挨个来，现在好了，农民起义也来了，你要不再表演个官军秘密联系异族，给兄弟见识一下真正的强度。
　　每一个元素都很关键，都很致命，其中的农民起义尤为关键，这意味大晟王朝失了民心，全方面的叛乱哪怕是靠着官军镇压了，那也是凭借临时靠武力压住的，而民心丢了，那是真的丢了。
　　事实上，陆成安对农民起义这个不好评判。
　　农民起义是有争议的。
　　你说它正义吗？
　　所有起义大部分都是正义的，没有正义，怎么可能会有农民揭竿而起，掀起滚滚的潮浪。
　　但是，农民起义往往都是最开始的时候，目的比较纯粹，到了后面，就不纯粹了，完全是从一个受害者变成了另外一个施暴者。
　　这是陆成安对农民起义比较诟病的地方。
　　纵观整个农民起义的案例，除了朱元璋是相对正常的，其他农民起义突出一个无组织无纪律。
　　黄巾起义，张角的想法是好的，但是张角管不住手下的兵，黄巾之乱中的农民越到后面欺负的越是其他生活正常的农民。
　　黄巢？李自成？洪秀全？
　　这些当起义军老大的，没有一个是好人。
　　但太平天国的起义军有个石达开算是做得不错的。
　　而黄巢是砍死了大量的世家子弟，可他黄巢屠杀的百姓更多。
　　其实真说里面的头领，李自成也还行，他在大局上没毛病，是个有格局的人，在明末一大群王八蛋里面，他是唯一一个像正常人的，然而这也洗不干净李自成那些不光彩的事情。
　　最离谱的就是洪秀全，比清朝的皇帝贪官还懂得享受，剥削民脂民膏，妻妾成群。
　　陆成安支持农民在自身利益受到侵害的时候寻求公正，但陆成安不支持被人为利用而无组织无纪律的暴民之举。
　　不拿群众一针一线，只找那些罪魁祸首讨回公道的，才是能被称之为正义的农民起义。
　　而当陆成安自己都忍不下去这些只顾党争权谋、就想着自身利益的士人，他亲自去带一支农民起义军又如何！
　　【正英八年十月，朝廷组织官军前去对抗这种从凉州杀来的起义军。】
　　【各地手握兵权的总兵官在朝廷的调动下，却都暗藏着自己的顾虑。】
　　【在不得已的情况下，正英帝派遣你带着手上的京营五千官军前往叛乱之地平叛。】
　　【晋王主动请缨，想要和你一同前往平叛。】
　　【但是正英帝拒绝了此事。】
　　【正英帝对你和你的士兵提前分发了今年的军饷，并规划好了士兵们的抚恤金，而这一切由兵部尚书负责军饷的事情。】
　　【而在临行之前，长孙明找到了你，跟你商谈了出兵平叛的事情。】
　　【长孙明问你有没有兴趣跟他下一盘围棋，你在沉吟片刻后，手执白棋。】
　　【黑棋和白棋相互落子。】
　　【你在棋局之中，开口谈及正英帝分发下来的军饷时，试图索要军饷时，长孙明轻笑了一声道：“陆大人，军饷...军饷？你觉得朝廷有那么多的银子给你们吗？兵部尚书的确是我的人，但他没那么多的银子当做军饷来给你们。”】
　　【“所谓的军饷，只不过是陛下为了安抚你们的说辞，我们手上一时之间也拿不出来。”】
　　【“这军饷的事情，只能由你陆大人自己想办法。”】
　　【“当然，我长孙家手上也是有些银子可以帮到陆大人，就是不知道陆大人愿不愿意要我长孙家的银子了。”长孙明笑吟吟道。】
　　【“我替陛下做事，又怎么能要丞相给的银子。”你冷静回避此事，言语中有婉拒的意思。】
　　【“我是替陆大人着想啊，若是在朝廷之中断了根，又无粮草，这局，你不就死定了？”长孙明面露沉吟，走了一步杀棋，“莫非，陆大人是想在这个世道当个忠臣？”】
　　【“大胆！”你拍在棋桌上，“你我都是朝臣，长孙公，你这话有些大逆不道了吧？你也不怕我启禀陛下？”】
　　【“你觉得陛下是信我，还是信你？”长孙明不急不缓地问道：“你为我做事，也是为朝廷做事，同样是为陛下做事。”】
　　【“我只问长孙公，陛下拨下来的军饷在哪里？”你坐了下来，平静道。】
　　【“你问我没用。”长孙明淡淡道：“朝廷手上没有银子，就是没有银子。”】
　　【“你该仔细想想，为什么朝廷没有银子，陛下还要说出这样的话。”长孙明笑了笑，“我给你台阶下，你可以不屑，但你不能不走。”】
　　【“这说到底，还是...陛下信不过你。”】
　　【“他是一个聪明人，你也是一个聪明人。”】
　　【“你是陛下的将，你手握着兵权出去平叛，他说给你拨下了今年的军饷，那就是拨下了，哪怕你没有拿到。”】
　　【“但是到时候，你的士兵问起你军饷之际，你拿不出来，那么你的部下必然会说是你克扣了军饷，而不是陛下没有给，你无论怎么样，往后在你的兵面前，你都做不了这个好人。”】
　　【“陛下让你做这个恶人，你必须要做，这是制衡之道，你是汉王殿下的人，而不是他的人，这是他信不过你的理由。”】
　　【“你是陛下手上的一枚棋子，但他不知道你到底是谁的棋子，也不知道你是好棋，还是臭棋，所以，你只能是一枚弃子。”】
　　【“但是，陆大人，你在我的手上，那就不是一枚弃子了。”长孙明将散落的棋子一枚一枚拾起，“陆大人，为官之道，重要的是学会站队，你若是学不会站队，迟早是...大...祸临头呐。”】
　　陆成安冷笑一声。
　　在这种事情上，岳父还敢用这样的手段，那就是不得人心，自取灭亡之道。
　　这事儿摆明了就是长孙明和他的党羽私自扣下了岳父拨下来的军饷，逼迫陆成安选择站队。
　　没有军饷的情况下，这五千人真的会跟着陆成安上刀山下火海吗？
　　没那么多思想崇高的人。
　　大家都是为了生活，为了家庭。
　　银子，钱才是最重要的。
　　人格魅力只不过是额外附加的一种。
　　而长孙明的所作所为，意思极为明显。
　　陆成安站队陛下，站队正英帝，那好，军饷他就不给了。
　　但是陆成安站队长孙明，长孙明就把朝廷的银子给拨下来，给到陆成安的手上。
　　至于陆成安把这件事上报给了岳父，那么长孙明必然还有后续的阴谋会用上，比如说派遣一个家丁，佯装是陆成安的亲信，运着军饷往陆成安的家乡走，以此坐实陆成安贪污的罪名。
　　陆成安说没有这事儿，但问题是现在正英帝的旁边都是长孙明的耳目。
　　一个名字叫蓝非学的方士近臣在影响岳父的判断。
　　之前用三方的视角信息差，设计了汉王，陆成安在岳父的旁边没有人的情况下，根本干涉不了岳父的想法。
　　换句话说，陆成安被近臣污蔑了，他压根没办法自证清白，难不成学六子剖开自己的肚子，取出肚中的凉粉证明自己只吃了一碗粉吗？
　　他是一身正气，又不是一身傻气。
　　而陆成安现在的地位肯定不如长孙明，说白了就是长孙明的下级，人家搞这种，陆成安是没办法的。
　　明末时期、晚晴的大环境都是这样，群臣互相污蔑，上级污蔑下级，皇帝在没有确凿的证据下，根本辩驳不出来真相，只能听信更高一级的官员。
　　更让陆成安叹为观止的是长孙明话语之中，也是在提点他了。
　　长孙明那是给了陆成安台阶下。
　　军饷，他长孙明可以给你出，但是你必须表现出态度，站他的阵营，加入他的势力。
　　哪怕这个军饷本来就是正英帝给的，可是谁知道呢？
　　到时候，长孙明真成事了。
　　假的也能说成真的，当年的正英帝就是没给军饷，这个军饷就是长孙明给的，所以陆成安没有背叛朝廷，是朝廷先对不住陆成安，还是长孙明散尽家产，凑足了军饷让陆成安平叛。
　　长孙公千古！陆大人仗义！
　　正英帝！
　　不过是一个不给军饷的昏君罢了。
　　这就是颠倒黑白。
　　大家面子上都过得去，损失的人只不过是正英帝而已，可长孙明得到了陆成安的站队，而陆成安一旦投资成功了，长孙明成就霸业，陆成安也是从龙之臣。
　　所有的鸡蛋不能放一个篮子。
　　在长孙明的视角，他给了陆成安一个多余的选择，笼络了陆成安的同时，陆成安自己以后也多一条后路。
　　官场讲究的就是门路多，朋友多。
　　这么一来，对大家都好。
　　但是，这事儿，我陆成安，当土匪了。
　　我是张作霖。
　　谁跟你玩那么多花里胡哨，弯弯道道的，军饷我拿了，就是不领你长孙明的情，咋地？
　　政客是吧？
　　真给你教育明白！
　　长孙党派是吧？
　　里面不是还有个秦王吗？
　　我就是投靠秦王，那也不投靠你长孙明。
　　【你识破了长孙明的离间计。】
　　【你佯装自己被长孙明所笼络，你获得了本次出征平叛的将士军饷，但是仍然只获得了半年的军饷。】
　　【你暂时加入了长孙明阵营，但你临时选择效忠的人是秦王。】
　　就知道是你这个老狐狸的离间计。
　　没有这个模拟推演，只怕汉王她们是真玩不过你这个早出生了几十年的宫斗老选手。
　　也正是这么多次模拟推演，陆成安对岳父的性格还是拿捏很稳的。
　　要是没有前面几次模拟，陆成安可能会上长孙明的当，但可惜，现在的信息很全面。
　　你是打不破我和岳父牢不可破的羁绊！
　　这是珍贵的岳婿战友情！
　　像你这样的人，是不会懂的。
　　【恭喜你获得了全新的立绘皮肤——众生为棋·陆成安。】
　　【恭喜你成功效力超过了五位女帝君主，并且成为了其中四位女帝的夫婿。】
　　【恭喜你和正英帝解锁全新的羁绊——乘龙快婿。】
　　【当你和正英帝的其中一位女儿成为夫妻关系时，将自动解锁羁绊效果。】
　　【该羁绊效果是——当你和正英帝同时在场，且你是他其中一位女儿的夫婿时，你的体质提升3点，并获得增益效果——圣眷在身（更容易获得正英帝的信任）。】
　　【“女婿...好女婿啊——你真是太明白朕的心意了。”】（正英帝触发羁绊时的语音）
　　好嘛。
　　这下他陆成安是成官方认证的乘龙快婿了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　天下归心！！！
　　票来！！！
　　无上限悬赏仍然在继续！
　　已经欠了十二万字。
　　但是我每天都在疯狂地偿还。
　　今天又加更了！

第268章 晋王的金色机遇,昭烈女帝!
　　陆成安选择暂时为秦王效力。
　　是有他深层次的考虑。
　　这里不是东汉末年，这里是大晟王朝的乱局。
　　体制结构上的不同，陆成安很多在东汉末年能做的事情，放在大晟王朝是做不了的。
　　五千人清君侧，打掉在京城之中那些深谙为官之道的所谓大老爷，把长孙明拉下来。
　　给岳父身旁的奸贼一顿乱杀，然后自己再辅佐岳父？
　　这不现实。
　　首先，这五千个人是岳父给他的青壮乡勇，是良家子，这意味着什么，这意味着这五千个人都在当地生根发芽了，他们的家人，父母，子女，通通都在这里。
　　陆成安想清君侧，你得有这个队伍最高的掌控力。
　　现在这五千个人听候陆成安吩咐，是因为岳父要他们听陆成安的吩咐，哪怕陆成安操练了这支队伍有很长的一段时间。
　　但是君主观念一定是比主将观念更重的。
　　这是东汉跟大晟的最大区别。
　　在大晟王朝这边，陆成安没有稳定提供这支五千人队伍军饷的能力，他拿起清君侧的下场，第一时间这五千个人里一定会有通风报信的人。
　　这种形同谋逆的行为，通告上去，就是大功一件。
　　其次，假定这五千个人都愿意听候陆成安的吩咐，但是整个京师也不是没有反抗的能力，还有其他营的官兵。
　　以现在陆成安的声望，凭什么觉得自己能让其他人听从你的命令。
　　最终的结果就是，陆成安清君侧成功，岳父被架空，但是在这个过程中陆成安手下的部队也会受到重创。
　　而国都都能发生这样的事情，那么局势只会更乱。
　　一系列的发展就是全面失控，各路人马对着所有活动着的生物，对着异己进行无情的收割。
　　陆成安相当于是在这个浑水之中，替别人做了嫁衣，当了一个最不该当的推手。
　　他当时能够代行君权，是因为晋王打下的天下，陆成安出了很大的力量，在军中有声望，说一不二，有高度忠诚的士兵，他才能做到一晚上就让京城变天的效果。
　　这种做法，是有局限性的。
　　非常考验时间和部将的忠诚度。
　　陆成安作为一个操练将士，又不曾带他们出去打过仗的练兵型将领，做出超过这些士兵可以接受的限度时，底下的将士马上就哗变。
　　姜维假意劝钟会篡蜀汉，来完成自己让汉室幽而复明的计划，倒就倒在钟会对军队的控制力太薄弱。
　　钟会带过来的人全是曹魏本地的人。
　　他们的全部都在曹魏那边，钟会却让他们反曹魏，把蜀汉夺下来自立政权，你会抛弃全部去追寻一个缥缈的可能性，为钟会这样的野心家白打工？
　　陆成安不曾体验过明末和晚晴时腐烂的政局。
　　但现在他感受到了。
　　一进官场，这些老爷们就在筛选合适和不合适的人。
　　能慢慢上去的人，背后全是有支持的人，没有站队过的人，那就优先出局，这就是弃子。
　　兵部尚书是长孙明的人，陆成安的上级都是跟着长孙明这一党派，陆成安心里不情愿，也得暂时寄人篱下，否则他就没办法从一枚棋子，变成一个真正的棋手。
　　这种局势下，在你没有真正起势之前，你这样不和谐的群体，就会被活活针对到死，先是让你失去权力，再让你丢掉性命。
　　【正英八年十一月，你拿着长孙明给你的半年军饷，带着五千大晟官兵朝着王起锐的起义军前进，沙场本就舍生处险，你将成王安顿在了京师，不想让她涉足于险境。】
　　【在你没有注意的时候，你的副将吕琯在你的亲卫之中安排进了一个人。】
　　【当你带着队伍离开京城，在行进了几公里的官道后，你突然意识到了亲卫队中有个令你感到熟悉却绝对不是亲卫队的人。】
　　【你拦住了她，发现竟然是晋王殿下。】
　　【你非常惊讶，但你判断此行艰险万分，极有可能身死沙场，为了安全起见，你试图想要让吕琯将晋王带回京师。】
　　【她对你说道：“苏家子弟，以弓马得天下，国家危亡之际，岂有贪生怕死的道理。”】
　　【“何况，在这京师之中，哪有在你的身旁来得安全。”】
　　晋王不想待在京城坐以待毙。
　　汉王都被长孙明派来的近臣设计，最后变成了两龙不相会的局，这让汉王压根就没机会和父皇接触。
　　而身为太子的汉王没办法接触到父皇，就进入到坐以待毙的状态。
　　本身她手中的权力来源于父皇，父皇不与汉王见面，不能说是收走了汉王的权力，那也是让汉王的影响力大大下降。
　　以汉王的性格，晋王猜测了一下，只怕她只能守着那几个属臣在东宫唉声叹气。
　　在京城，断无活路。
　　这是晋王看出来的变局，而根据东汉末年的经验来看，她晋王只有逃出来才有机会抢到一线生机。
　　赶紧跑路，然后趁着机会拿到几块地，将其经营成自己的根据地，让自己当这个老大，绝对比在这个世道中投奔被奸佞环绕的父皇要靠谱的多。
　　我晋王自己带个部队出来，有这样一支能让她信任的亲信部队，她晚上睡觉也安心啊。
　　所以，晋王看准了这个时机，抓住了陆成安率领官军讨伐起义军的机会，跟着陆成安一起出来了。
　　在陆成安的旁边，安全性是没跑了，至少不用担心陆成安会背刺她。
　　其次，晋王作为皇室，是有信心把陆成安这支关键的部队转化为自己的麾下，女借父兵有什么问题吗？没问题！
　　至于家人这种问题，她能拿皇室作保，只要父皇不定义为她是叛军，晋王就有机会。
　　而到时候，在这乱世之中，既有根据地，又有兵权，她晋王就有自保的本钱了。
　　要是把陆成安收编了，那就更爽了。
　　晋王会先尝试一下，看自己有没有这个能力把整体崩盘的局势给拉回来。
　　就是拉不回来，有了陆成安就相当于有了一个保底。
　　把自个儿的儿子生下来，她这个当母上的，守住二十年，打个不错的基本盘出来，就可以让儿子接管这个基业，让苏为英帮她收拾这样的一个破碎山河，处理一下残局。
　　【正英八年十二月，天气冰冷，陆成安率领的官军入驻了当地一座县城之中。】
　　【你的主帅陆成安拿着军饷准备在这里购置一些粮草，当地的商人却欺负陆成安的面善，恶意抬高了粮草的价格。】
　　【晋王和这支军队的部将吕琯二话不说就带着几个部下把当地商人的粮仓给抢夺了，你作为这支官军的统帅，面对晋王和吕琯所做出来的决定，顺势就将粮仓打开，为县城中受饿挨冻的百姓开仓放粮。】
　　晋王不惯着这些狗屁商人。
　　官军都敢欺压？
　　平价卖粮食，晋王也就忍了，故意开出这样的高昂价格，这不就是在欺负人吗？
　　晋王从小到大都不爱受气，她对这种货色，那是直接重拳出击的。
　　别说她做事不理智，她就是豪横。
　　做完这些事情，晋王心里还是不解气。
　　在这种局势动荡的时刻，这些商人还想着从中牟利，对待他们这些官军都是如此，那更别提下边无权无势的百姓了。
　　那些穷苦人家，只怕是被这些黑心的商人敲骨吸髓。
　　晋王也思考过为什么百姓不报官这一点，但转念一想，这朝廷都乱成这样了，父皇不与贤臣近，底下的官僚到底是什么样的情况，这谁能知道底细？
　　倘若官商勾结，那百姓怎么讨得公道？
　　想到这里，晋王心中就燃起了一团说不出来的愤恨之情，大晟若是要亡，就是亡于这种腐败的官僚手上。
　　连这种恶商都能横行霸道，那不就是说明当地的官府无能吗？
　　要是各地的官府能做到公平公正，这些农民们自然也不会想着造反了。
　　现在的大晟王朝，就是失了民心的下场。
　　百姓信不了官府，而官府说什么话也都是无用的。
　　因为官府的信誉已经不足以让这些百姓所信服。
　　想到这里，晋王平复了一下心情。
　　她必须要想办法在百姓面前再次立起大晟王朝的信誉，否则在这种局面下的大晟王朝迎接它的不可能是涅槃，只有灭亡这一条路。
　　【晋王在县城中心，将恶意抬高粮食价格的几个粮商吊在了县城中心的菜市场，并且命令官军用鞭子抽打他们的身躯，一直打到她喊停为止。】
　　【“谁若敢再假借官府的名义欺压百姓，就如同这些人一样死不足惜。”你冷声怒斥道。】
　　【你心中的压抑并没有得到真正的宣泄。】
　　【你渐渐清楚了这些农民为何纷纷起义，你的内心之中，甚至都不愿意称呼他们为叛军。】
　　【正因为你了解到这些百姓起义的原因，你原本的志向出现了不可挽回的动摇，你逐渐怀疑自己是否是一支正义之师。】
　　【你从小接触的皇室教育，让你背叛不了自己的国家，但你明白，现在的大晟王朝并不是缺少一个良医，而是缺少一个真正属于这个国度的英雄。】
　　【一个能重新凝聚天下民心的英雄，一个能带着这些受到压迫的农民获得公道的英雄。】
　　【唯有这样，才能重新挽救这么一个垂垂老矣的王朝。】
　　【你，晋王，正英帝的三皇女。】
　　【你自小精通武艺，骑射精湛，凭借着你出色的武艺，你深受正英帝的喜爱。】
　　【你很有自己的想法，同样也在这个紧要的关头，深思农民起义的根源之处。】
　　【或许你讨不回已经失去的公正，但你想讨回现在所能讨回的全部公道，成为这个世道之下的真英雄。】
　　【哪怕这一条道路，你会走的满是荆棘，但你性格上的较真，使得你也不情愿放弃这渺茫的曙光。】
　　【今日起，我晋王要徙木立信！】
　　【你觉得这是大晟数百年未有变化的格局，明白这是个绝佳的机会，你想用尽自己的力量去改变这个腐朽而破败的国家。】
　　【如果这个国家，真的要亡，你愿意为之赴死。】
　　【你不希望它倒在这层层相护的肮脏官僚上，倒在曾经爱戴过这个国家的百姓上，倒在那些本不该存在着的天灾人祸之手。】
　　【皇冕之重，能否真正地戴在你的头顶之上。】
　　【这一次，你想试一试。】
　　【你的性格很独特，你对事物很有自己的看法，你想要这后世子孙对你的褒奖之词是——昭烈，而非那些浑浑噩噩，贪图享乐的恶谥。】
　　【你想当个为百姓做主的皇帝，哪怕你的目的并没有想象中的那么纯粹，更多的是想要享受着被百姓们所仰慕与崇拜的感觉。】
　　【但，人生来就有各种需求。】
　　【没有一个人是真正纯粹的好人，也没有一个人是真正纯粹的恶人。】
　　【恭喜你从非统治者的角度认清了农民起义的本质，并非一味地思考如何在统治者的角度镇压农民起义，而是真正地在思考怎么取信于民。】
　　【哪怕你仍然是一个喜好奢靡生活的皇室宗亲。】
　　【恭喜你获得金色机遇——昭烈皇帝。】
　　【你临时进入觉醒状态，暂时获得全新的立绘皮肤——昭烈女帝·晋王·苏瑾若。（想要彻底解锁该立绘皮肤，需要在本次模拟推演之中完成统一山河天下、做到开天辟地的壮举。）】
　　【在本状态下，你的武力提高8点，武力上限提高5点，你的精力提高6点，每回合的行动能多出一次选项，你的才识提高5点，你的内政提高3点，你的统率提高8点，你的运势降低3点，你更容易意气用事了（自动触发）。】
　　【恭喜你临时解锁新的词条——昭烈明晖。】
　　【你的属臣更容易得到提升了，你招募人才的成功率提高两成，更容易获得名臣及以上的属臣为你效力，你只要做出符合百姓需求的事情，将快速凝聚民心。】
　　【曾经拥有过这个天命的人有昭烈帝刘备，但很遗憾，你的昭烈明晖更倾向于——烈，这会使得效果上出现很大的不同之处。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更不知道有没有。
　　如果打字过程中不爱开小差，我想应该是有的。
　　假装是第一更送上，会有第二更。
　　来点月票。

第269章 宁愿身死失社稷,不愿拱手送江山!
　　“好！”
　　晋王深吸一口气，模拟推演给她的信息，意思很明显，说明她的思维整体方向是没有错的。
　　一直看到别人撞到金色机遇，自己一次都没撞到，万万没有料到这一次，她晋王在这种紧要的关头，触发了金色机遇的效果。
　　无论是【龙场悟道】还是【隐龙在渊】，那些通通都是金色机遇，效果，晋王自然也是看在眼中的。
　　这是一个机会。
　　重整山河的机会，把握在她的手上！
　　“现在是非常时期，出了京城，就是天高任鸟飞，有起义军的压力，地方官员的权力会无限度地膨胀出去。”
　　“我乃是天潢贵胄，这些地方官员说到底还得怵我三分，我只要有兵权，抢夺了这些土地当自己的根据地。”
　　“积累粮食，储备力量，那就能出现让本王荡平天下不平事，再度统一山河的机会。”
　　“唯独需要担忧的便是京城之内有长孙明，无论怎么样都会乱起来，父皇这下是难了。”
　　晋王想到这里，叹了一口气。
　　“父皇有没有事，就全都得看汉王的了。”
　　“先解决自己的问题。”
　　“现在对我来说最难的难题还是川蜀的官兵不知道可信不可信。”
　　“在不在吴明的控制之下。”
　　“若是有蜀地，易守难攻的地形，我入主川蜀，也是一步可行之棋。”
　　还未等晋王深思。
　　下一秒，京城风云色变。
　　【正英九年一月，汉王在京师之中韬光养晦并暗中派遣亲信护送年纪尚幼的几位皇妹南下。】
　　【“你真决定要这样冒险一试吗？”宁王在帷幕之后轻声问道。】
　　【“皇室的兴衰，岂容犹豫。”汉王身着漆黑色的太子冠冕，手持宝剑，冷然说道。】
　　【“你不怕被史书口诛笔伐？”宁王深深知晓汉王的性情，她没有想到汉王这一次的态度竟如此坚决，不似往昔的优柔寡断。】
　　【“史书已经对我们苏家罄竹难书了。”汉王坐在位置上，流露出端庄而优雅的贵族之气，而在这种气度之下，更有一种肃杀之意。】
　　【“我是太子。”汉王缓缓开口道：“父皇受到奸贼的蛊惑，朝廷风气不干不净，又怎么能是父皇一个人的过失，这里同样有我这个监国太子的责任。”】
　　【“我已布下此局。”】
　　【“四皇妹，你无须忧虑。”】
　　【“纵使身败名裂，也是我一人之事，此行险招，我已无路可退。”】
　　【“芷凝，你定要匡正你那位至亲姐姐，勿造杀孽，扶江山而起，佑我大晟王朝的百姓不遭兵患。”】
　　【“眼下时局动荡，恐怕是草原南下的最好时机。”】
　　【“这个天下，已经拖不起时间了。”】
　　【“若是这样，我能斧正父皇，换的父皇醒悟、百姓无忧、山河无恙，那么...我何惜此身！”】
　　【正英九年二月，汉王暗中联络北镇抚司已经免官赋闲的江骐宁，在与王阶等人沟通之下，又试图与皇城之中的羽林军打通关系，在韬光养晦的时候，你笼络了很多与你志同道合的人士。】
　　【在长达三个月的准备。】
　　【你举兵而起，京城九门，其中六门已经遍及天南地北而来的救国志士。】
　　【你宣称宰相长孙明有图谋不轨的心思，由于你尊贵的太子身份，让各营守军暂时不敢动弹。】
　　【随后又以女借父兵的说辞，让各营的守军听候你的命令。】
　　【同时你发动了手上为数不多的亲信，满城捉捕长孙党派的党羽。】
　　【正英帝初时不觉，但皇城之中，人头攒动，不断行动的羽林军，很快就让正英帝察觉到了异常。】
　　【汉王亲率士卒，提剑杀入皇城之中。】
　　【宫中的道士，如今大晟王朝的国师蓝非学对此惊恐万分，在皇城之中逃窜，在宦官的帮助下，躲过了羽林军的围追堵截。】
　　【然而汉王还是找到了蓝非学所在的位置。】
　　【“诛奸！”汉王提剑，一步一步走来，“就是你在我父皇的面前诋毁本王？”】
　　【你提剑将其砍杀，斩断蓝非学的脖颈，你抓着他的头发，将其的头颅拿在手上，朝着正英帝的宫殿慢慢走去。】
　　【你走的每一步都很慢。】
　　【老二...老四啊...就是不知道晋老三那个楞丫头跑哪去了，你不相信你那位英勇骁战的三妹妹会是一个逃兵。】
　　【但，事已至此，箭在弦上，你不得不发。】
　　【诸位慢行。】
　　【日月山河...还在。】
　　【我，先走一步。】
　　【你是太子，你昂首挺胸地走进了父皇的宫殿之中，而他则静静地坐在了龙椅之上。】
　　【你忽然发笑，笑得很癫狂，再也没有意气风发的模样。】
　　【你把蓝非学的头颅甩了出去，鲜血流了一地。】
　　【“父皇，好头颅——”】
　　【“这是我为你献上的。”你跪在了地上，手上却还握着那把剑。】
　　【“汉王，你是要谋反不成吗？”正英帝依然保持着镇定，保持着天子的尊荣。】
　　【“这天下人，都在反你！”】
　　【“何止我一人。”】
　　【这次，你没有给正英帝半点的颜面，因为你知道，当你走上这一步起，你和父皇的关系就不再是曾经那样的温情。】
　　【但你不得不那么做。】
　　【“百姓在造你的反，官官相护，他们官官相护，我没法跟你说，什么都说不了。”】
　　【还没等汉王说完话，正英帝呵斥道：“你是朕百般呵护的太子，连你也要这般与朕作对吗？”】
　　【“我是你的太子，那你自己问问自己，你有多久没跟我这个太子说过一句话，跟我这个太子吃过一顿晚膳。”汉王这次没有退让，她走了过去。】
　　【在宫殿外，有士卒拖着长孙明走来。】
　　【“他是奸相，是他...派了一个妖言惑众的道人离间了父皇您跟我这个所谓的东宫太子。”汉王一字一顿地说道：“长孙明这个狗东西干过的事情，父皇你可能不知道，你也可能全都知道。”】
　　【“我可以把他的罪行，全部念给你听。”】
　　【“太多太多的证据，您一查便知道。”】
　　【汉王沙哑着声音道。】
　　【“你到底想做什么？你若是想要篡位弑君，那便来吧。”正英帝深吸一口气。】
　　【汉王把手上一直拿着的剑，反手相持着，剑柄对准了正英帝所在的位置，“父皇，我要您...亲手杀了这个奸相。”】
　　【“亦或者，您把我这个谋逆的太子在这里一剑杀了。”】
　　【“你疯了...你真的疯了...”正英帝拿着手上的剑，全身气得颤抖，“朕怎么可能会杀你，但你也不能逼朕做事。”】
　　【“您不愿意杀这个奸相？”汉王微微一笑，这一次的笑容，她充满了决然的冷静，“我起事，便是为了清君侧，杀那些蒙蔽父皇耳目的奸贼而来，父皇您若是不愿意杀这个奸相，儿臣就是名不正言不顺，不忠不孝不义。”】
　　【长孙明瞪大了眼睛，他万万没有料到汉王为了让他死，居然做到了这一步。】
　　【以正英帝的性情，他是断然做不出杀害亲生女儿的事情，既然做不出这一事，那就只能杀他长孙明，何况现在的局势已经偏向了汉王，若是正英帝不听从汉王的话，难免会突生变化，为了活命，正英帝也是要杀他的。】
　　【“陛下...陛下，这是污蔑，我是忠臣，我是忠臣呐！我从来没有想过要谋害陛下，我举荐国师，是为了陛下好啊！陛...”】
　　【正英帝闭上了眼睛，再摒弃呼吸过后，他上前一步，再次睁开眼睛，神色一变，只是抬手一剑就落在了长孙明的头上。】
　　【“下...”】
　　【剑刃冰冷地穿透了长孙明的身躯，流下一道道血痕。】
　　【未等正英帝冷静下来，外面已经传来阵阵的喊杀声。】
　　【“汉王谋反了！诸位将士！随我入宫勤王！”】
　　【而汉王站起身来，走到了正英帝的身旁，“父皇，儿臣不孝。”】
　　【“儿臣是宁愿身死失社稷，也不愿拱手送江山！这样，儿臣在九泉之下才能正大光明地面对列祖列宗。”】
　　【“我此举已经是与谋反无疑，为保江山社稷，儿臣只能出此下策。”】
　　【“你别跟朕说这些话了，你快走！”正英帝背过身影道：“趁这些不知道到底是谁的勤王之师来之前，你给朕快点离开这里。”】
　　【“儿臣无能，未能帮父皇匡正社稷，经此一事，父皇又何以能信我？朝廷百官又如何选择？”】
　　【“你我之间，只能活一个人。”】
　　【“我怎可弑父？”】
　　【“你？！”正英帝惊出一身冷汗，再回过头来，汉王举起自己早已准备好的匕首。】
　　【“父皇，二妹的身上虽有长孙家的血脉，但她也并非无能之辈，宽仁以待，亦是明主，往后，儿臣不再常伴父皇膝下，父皇还请慢行，我只怕是不能再搀扶着父皇一路走下去了。”】
　　【恭喜你解锁全新的立绘皮肤——晟涙太子·汉王·苏瑜舟。】
　　【恭喜你解锁全新的立绘皮肤——心如刀割·正英帝。】
　　【只有这样一来。】
　　【在京城之中的死局，才能摸到朗朗乾坤的机会啊......】
　　汉王闭上了眼睛。
　　以她汉王之死，清洗掉父皇身旁那些心术不端的耳目，让原本被蒙蔽的父皇得以听到真正的声音，那么她和长孙明的互换，就是不亏本的决策。
　　不然，一直让父皇在一个被蒙蔽的状态下接受信息，上方的指令传达到下方，一路歪曲，根本就起不到挽救局势的效果，反而陷入了淤泥被彻底拖垮。
　　而且，这件事情，也只有她汉王能做到。
　　因为她是太子。
　　她有太子这个身份，可以有自己的势力，哪怕这个势力不够强大，但是...长孙明也不可能在这个过程没有任何一家不被他得罪过的对手。
　　那些在党争之中，被长孙明架空，被长孙明赋闲的，全部都是可以集结的力量。
　　汉王就是利用了被赋闲的原北镇抚司锦麟卫指挥使的江骐宁，他暗中的影响力和人脉，才能在三个月内弄出一支能尝试政变，入宫杀贼的队伍。
　　她尽力了。
　　弑父，她是不可能做的，但是不弑父的话，她和父皇的关系实在是太尴尬了，这种局面下，汉王和父皇不可能有共存的机会，若是被人利用，一直离间的话，只会有更大的负面影响。
　　只能牺牲自己，给其他人换取机会了。
　　原本汉王是想把这个匡扶晟室的重要机会交给有一定概率能收复兵权的晋王，因为晋王能建立的优势，是最好破局的人。
　　也是这次局势中的胜负手。
　　可是，汉王怎么都想不到之前还在京城待得好好的晋王，突然之间就不翼而飞了。
　　在这种情况下，汉王已经选择以身换到机会的情况下，她也只能顺位制，将拯救天下、保护好诸位妹妹的重任传递给了秦王。
　　顺势，她汉王也打破了长孙家一直以来对秦王的束缚，解除了长孙明施加给秦王的枷锁。
　　世家这支力量同样强大，一样具备着挽救局势的能力。
　　就看你的了，秦王。
　　而面对着画面上的字眼。
　　秦王感受到的是一种前所未有的冲击力，一种难以形容的心灵震撼。
　　她想不到，一点都想不到汉王能做到这一步。
　　秦王清楚汉王做这件事情的理由，做这件事的目标，那就是把之前暂时失效的中央朝廷再度激活。
　　先前的中央朝廷，是烂掉的，指令几乎全部都是错误的决策。
　　汉王拼了命扑灭了这帮京城之中的毒瘤，就是想重新激活中央朝廷原有的功能。
　　但是，秦王想不到，汉王会把江山社稷托付给了她。
　　她们是姐妹，可是，血脉关系上并没有那么亲近，同父异母的关系加之性格上的差异，秦王和汉王的关系一直都很普通。
　　汉王所做出来的决策，让秦王肩膀上有股沉甸甸的压力。
　　久违的信任。
　　或者说，未曾有过被人这样去信任的滋味。
　　“这是和舅父不一样的......”秦王喃喃低语。
　　下一秒，秦王回过神来，她深吸一口气。
　　知清啊知清，这次你说什么都不能再出错了，哪怕是跪着，哪怕是爬过去，就是匍匐过去。
　　也一定要守住这个江山。
　　她决不能辜负...汉王誓死守护出来的破局之机。
　　.....
　　.....
　　.....
　　晚了晚了。
　　凭借着坚强的意志力还是写完了昨天的第二更，今天的第一更。
　　求月票！
　　先睡觉了！

第270章 大晟王朝遭遇全国性起义,陆成安久违的金色机遇!
　　汉王这次做事之果决，出乎了所有人的预料。
　　已经同燕王一起南下的成王心里腾升出一股憋屈无比的怒意。
　　这是成王对自己什么事情都做不到，什么事情都做不了，那种空前绝后的无力感而气血上涌。
　　年龄和时间，她太需要太需要了。
　　现在的她还没有成长起来，而时间已经远远拖不到她能成长到为国家效力的地步。
　　以至于成王只能看到汉王用最惨烈的方式为她们这些妹妹打破这样的僵局，在乱局之中给她们开辟出一条生机来。
　　一旦汉王这次的策划失败了，整个皇室子弟都会陷入危机，极有可能被朝廷中的不臣给软禁、架空甚至是屠杀。
　　同样她要是能成功的话，那么大晟王朝还有复兴的可能性，只是汉王把这个可能性传承给了其他人。
　　而很显然就连汉王自己都不知道她能不能成功，所以提前安排了燕王她们前往更安全的南方地带。
　　为了避免出现失败的可能性。
　　这怎么不让成王心中动容。
　　作为长姐，汉王可谓是用心良苦，硬顶着最强的压力生生将本已经陷入深渊的局面推了回来。
　　同时还兼顾到了她们这些无权无势的妹妹们在这次浩荡之中，能寻找到生机。
　　因为，汉王护送她们南下的亲信，他的名字叫——张珣。
　　是汉王手上唯一的一张金色文臣卡。
　　更重要的是，张瑞张珣作为原先事功学说的嫡系，加之是汉王的班底，这两个人的道德都是偏高的人才，相对靠得住。
　　在南方，张瑞张珣还是当地名门大族的学子。
　　朝中，秦王是一步汉王走的明手，想要让秦王稳住中央朝廷的局势，那么，她们南下的几位妹妹，便是汉王的暗手。
　　燕王是无权无势的。
　　但是，有张瑞张珣这两个原汉王班底的人才相辅助下，再借助南方世家的底蕴。
　　只要燕王能在南方镇得住场子，那么她们就有一个组建力量，划江而治的防守阵营。
　　一旦秦王的中央朝廷崩溃了，燕王将会成为大晟王朝最后的壁垒。
　　成王在得到了这次汉末三国的模拟记忆后，有了作为吕布争霸天下的记忆，她原本稍显庸碌的政治眼光已经微微完善，哪怕还是有些粗浅，但至少成王如今能想明白汉王做这些事情的意图。
　　“这个恶性天命竟然这样可怕吗？”成王忍不住焦虑道：“短短两年的时间，都能逼得大姐走到这一步，这是完全感觉不到希望后，才能想到这么深远的地步。”
　　“以大姐设下的局，我要做的就是帮助燕王快速打出一个基本盘。”
　　“南方...南方...”
　　“魏王必反。”
　　“还有土司的作乱。”
　　“这...这让我一个还没成长起来的废物怎么面对啊？”
　　成王越来越感觉到在这么大的变革下，她不仅是一个没有作用的存在，还有可能会拖累到姐姐。
　　发育，她要一个发育的时间。
　　要等到成年，她才能有为姐姐分忧的能力。
　　这支南下的皇室之中，就全得看燕王的操作了。
　　而另外一边的燕王。
　　在燕王身旁漂浮着的苏灵然已经陷入了沉思之中。
　　“这就是原先的皇位继承者吗？母上的长姐？”苏灵然心里也有些感叹道：“如此局势，做出这样果决的策略，若是不早逝，只怕是一代雄主。”
　　燕王的眉头也是紧紧皱着的。
　　从心态上，她是不想掺和到这种麻烦的事情上，对于女帝这个位置，她远远没有那么多的偏执。
　　能不当，她就不当。
　　那些年被关在宫里敲章的事情，已经让燕王很头疼了，她就想一个人安安静静地待在自己的小窝里，每天舒舒服服地躺着。
　　但是，燕王多年的帝王生涯那也不是白干的，她已经察觉到了汉王托付在她身上的希冀。
　　燕王想逃避，却无法逃避，在她身旁的不仅仅是她一个人，还有几个年纪更小的幼妹。
　　她若是临阵脱逃了，剩下来的几个幼妹能找到什么活路吗？
　　这是汉王强迫着她接受这样的责任。
　　而燕王也必须接受这样的责任，因为这是汉王用自己的生命所换来的机会，她把所有能给她们的东西全部给了她们。
　　“去应天府。”燕王深思道，“要是我跑到更偏远的地方，在这种恶性天命的情况下，土司叛乱，一时之间拿他们没有一点办法。”
　　“其次，魏王要造反自立的话，要从江西朝着陪都的方向一路打来，我若是能在应天府守住魏王的造反，再顺势打通江西与浙江两地，足以自守。”
　　苏灵然听后，稍作思索后立刻说道：“母上英明。”
　　“但依儿臣之见，母上是否该考虑一下联络阿父。”苏灵然忍不住说道：“若是母上能和阿父早日诞下我，我兴许能在这样的乱局下，能帮得上一些忙。”
　　“生不生下你，有我的考虑，我现在连你阿父的位置都不清楚，怎么生下你，凭空生吗？”燕王在苏灵然的面前做足了阿母的派头，“你先想想办法，帮我思考怎么入主应天府，有什么比较合理的理由插手这边的官府。”
　　燕王接任皇位都是从天而降的，她只知道当女帝以后要做什么，但是让燕王进入一个地方，孤身一人靠自己来抢夺权力，她也是一窍不通的。
　　好在，有个以后的儿子在她旁边出谋划策，否则燕王是担心她乱了阵脚，延误了战机，破坏掉汉王给她的自保机会。
　　京城中，秦王趁势直接力劝父皇抄了长孙家的资产，现在这个世道，缺银子缺粮食，这种小金库，绝不能错失了。
　　【正英帝九年三月，正英帝在秦王的劝说下抄家长孙明，在长孙家中得到了现银85万两，各式各样的资产价值七百十六万两，十七万亩良田。】
　　在没有了长孙明的压制以后，秦王这边的天命词条得以成功解锁。
　　汉王这次，杀掉的不光是迷惑正英帝的方士蓝非学，还有京城内有关于长孙家的党羽包括长孙家这个庞然大物，这些人都被汉王这招釜底抽薪给斩尽杀绝了。
　　因为汉王动员的力量，都是由于长孙家的摆布而被罢免赋闲的官员，这些人隐藏的影响力还有人脉都很广。
　　可谓是有怨报怨，有仇杀仇，值得一提的是，这个恶性天命所导致的野心提高，道德降低，有些人不乏趁机袭杀自己曾经的仇家和敌人。
　　明知有些人是冤枉的，仍然强说他们也是跟着长孙明的奸党。
　　秦王对这些事情也只能睁一只眼闭一只眼，在这个世道上，好人是活不长久的，只有心黑才能活下去。
　　管这些人的死活有什么用。
　　她秦王曾经只在乎自己同胞的亲妹妹宁王，除了宁王以外，其他人在这种情况下，死就死了吧，她没那么大的本事去救这些本不相干的人。
　　哪怕是她的那位母妃。
　　舅父那件事，她的母妃明明可以帮到她的，可是母妃却选择了最伤害她的两不相帮。
　　这是秦王迄今为止最不能接受的事情。
　　而秦王之所以不想要和宁王合作。
　　故意说她们两个人的脸长得像，只是一个理由。
　　真相是...陆成安无论是汉王，还是晋王都争夺的非常凶，秦王想不到宁王该怎么去抢夺陆成安。
　　汉王和晋王都能给陆成安太多太多的东西，宁王只能付出她的真心，而宁王的真心，却未必能得到陆成安的喜欢。
　　秦王实在是不想让自己疼爱的妹妹奴颜婢膝地去讨好陆成安。
　　这样求过来的东西，是不可能真正幸福的。
　　而且，汉王和晋王对陆成安的喜爱，绝不比宁王来的少，万一晋王火大，她掀桌子气不过就把宁王给砍了怎么办？
　　她秦王被长孙家给束缚了，宁王又在她秦王之下，无权无势还有个如豺狼般的娘家。
　　她们拿什么争啊？
　　这是争不了的，反而还要在被长孙明束缚的情况下，再受到汉王和晋王的双重对立。
　　秦王这点判断的能力还是有的，她心里也不想宁王吃到苦头。
　　但现在的话，局势逆转了。
　　而汉王无疑是扮演了一个重要的角色，帮了她秦王一个大忙，秦王内心对汉王的出力，是心怀感激的。
　　报之以李，还之以桃。
　　这次，她欠了汉王一个人情，秦王心里是记住了这份恩情。
　　同样秦王也会给汉王在这次事变上讨回一个公道，为她平反。
　　秦王微眯着眼睛。
　　此时此刻，长孙明一死，她秦王就成了宁王的娘家，最铁的娘家。
　　什么合作？
　　她秦王不需要跟宁王合作，一切都由她来为宁王遮风避雨。
　　只要局势被她平定了，她秦王这个娘家，当场就赐婚陆成安给宁王，而有她秦王这个娘家在，陆成安就不可能再会欺负自己的妹妹宁王了。
　　但是，这一切都建立在她秦王能够平定局势。
　　汉王敢拼命。
　　她秦王同样敢拼命。
　　同为皇室子弟，死，也要死得其所！
　　若是她身死了，那么秦王就将这个匡扶大晟的权力交接给晋王，只要晋王还没有倒下。
　　【正英九年四月，秦王劝说正英帝应广开言路，在如此动荡的局势下，征辟各地的官员入京执政，同时应加强对边镇士卒的军饷，对平叛军给予更大的支持。】
　　【正英九年五月，陆成安率部征讨王起锐的起义军，面对官军的强力镇压下，王起锐的起义军分崩离析。】
　　【而在平叛的这个过程中，陆成安思考了很多很多，在他的心中腾升了辞官的念头。】
　　【王起锐的起义军分崩离析，并没有打击到各路受到地方官府压迫的百姓。】
　　【星星之火...可以燎原！】
　　【各地涌现出不同旗帜的起义军，有的标榜正义却一路烧杀抢掠，做着土匪的勾当，同样也有着真正为农民寻求公道的起义军。】
　　【大晟王朝民心低于50的地方，将不断地涌现起义军。】
　　【大晟王朝内爆发全国性质的起义！】
　　晋王看着上面各种跳动出来的红色字眼，焦头烂额，不过，乱世也真是乱世。
　　真应了乱世出英雄那一句话，在短短的时间内，吕琯就从普普通通的蓝色武臣卡，进阶成了紫色品质的武臣卡。
　　这种跃升，是之前不曾有过的，陆成安练了不知道多少年，吕琯才有个像样的能力提升。
　　如今平叛的几月征战，就让吕琯的能力往上狠狠攀升。
　　【你平叛的一路上，不断鞭打当地商人的行为，引起了各路商会的不满，道德较低的商人在为你出售各类货物时会提高一定的价格。】
　　【百姓的立场对你提升了，你和陆成安的所作所为，开仓放粮的行为，被百姓记在心里，他们认为你们是不错的官员，在遇到起义军时，你们一定概率上会得到互相沟通的机会。】
　　【记住——水能覆舟，亦能载舟。】
　　【得民心者得天下！】
　　而在陆成安的眼前。
　　则是弹出了一项关键的信息。
　　久违的金色机遇，它终于是要出现了吗！！！
　　给我爆个大的！
　　.....
　　.....
　　.....

第271章 敢教日月换青天!
　　然而下一秒，陆成安的脸色就变了。
　　一般而言，解锁金色机遇，都是要有一个前置的条件，有个故事的起因和缘由，才会解锁。
　　而这次的金色机遇，并不简单，或者说，陆成安被【女帝养成计划】给坑了。
　　的确是来了一个大的。
　　但是，这次的金色机遇给陆成安坑大了！
　　【正英九年五月中旬。】
　　【你所率领的五千官军，在一路的平叛上，可谓是战功赫赫，那些用临时武装成军的农民起义军，从交手开始便不是职业军人的对手。】
　　【这样摧枯拉朽的平叛速度，短短时间内就让你俘虏了超过万人之众的农民起义军。】
　　【其中有一部分归降你的起义军，是听闻了你曾经在当地劫持商人，逼迫商人开仓放粮的义举，认为你是一个值得相信的官员，故此投降于你。】
　　【当然也有一部分是迫于形势，看着其他人投降官军了，顺势投降于你。】
　　【鱼龙混杂的情况下，这支起义军内有到处劫掠的土匪，也有真正可怜的农民，同样也存在着心怀不轨的野心家，面对众目睽睽的一双又一双眼睛，看着起义军中瘦骨嶙峋的孩童，你心怀怜悯，试图想要安顿这支归降的起义军。】
　　【但是，你的部将吕琯没有心慈手软。】
　　【他知道晋王是一个感性的人，也知道身为上司的你充满着理想主义者的浩然正气。】
　　【面对这帮已经归降的俘虏，吕琯毫不留情地对着自己的亲信部队下达了屠杀俘虏，一个不留的命令。】
　　【对于吕琯无视上级，擅作主张的行动，你亲自找到了他，质问吕琯这样做的意义是什么。】
　　【在如此混乱的局势下，你认为这支起义军不该贸然屠杀，应当收纳民心，重塑大晟王朝的形象，使其再度成为百姓之中众望所归的王朝。】
　　【吕琯对此只是冷漠地回答道：“陆大人，我是官，他们是贼。”】
　　【“他们只要有一天反了官府，那么他们就一天是贼，你如何确保他们能在归降之后能够安分守己？”】
　　【“这种情势之下，只要动了刀，他们便是匪，想要再回头就难了。”】
　　【“你只想着民心...民心，但你却没有想过通过不断烧杀抢掠的匪，他们已经回不去了，他们现在只会抢，没有吃的要抢，没有用的要抢，没有女人也抢，什么都抢，因为抢比什么脚踏实地都要来的快。”】
　　【“这是...这个世道...逼得他们不得不这样做，他们同样是人，他们别无选择，难道他们要饿死了，才是正确的吗？”你开口道。】
　　【你知道吕琯这么做，其实才是最正确的。】
　　【现在放下了这些起义军，是没有用的，这些起义军的头领要生存，要吃的，他们就还得抢下去。】
　　【他们是贼，他们是土匪，他们抢夺的不光光是那些世家地主的银子，更多的是向同为苦难人的农民伸手，甚至要不断滚起其他被抢夺钱财的农民加入这支队伍。】
　　【不杀，只会引起更大的隐患。】
　　【朝廷没有安顿这些起义军的能力，至少现在没有。】
　　【他们只能死。】
　　【你理解却不能接受这样血淋淋的现实。】
　　【你对此产生了迷茫。】
　　【你不知道你的所作所为是正确的还是错误的，你清楚农民起义是具备天然的正义性。】
　　【而你却在帮助腐败的官府...帮助鱼肉百姓的世家子弟，为了他们的生存而去助纣为虐。】
　　【其实你也是一个不折不扣的刽子手，你心中已经慢慢承认了这个现实。】
　　【你无法伪善地去说服自己，这样去行事......做的是忠君报国之事，行得正坐得直。】
　　【忠君报国，为的是黎民苍庶。】
　　【这才是忠君报国的真正意义。】
　　【辅佐一个明君，报效一个开明而伟大的政府，才能更好地造福下面的百姓。】
　　【你心中的浩然正气，要对得起的是那些对你充满期待的百姓。】
　　【那才是你读书的根本立身之处。】
　　【起义军的混乱不堪，起义军最终变为匪军，是他们没有得到正确的引导，而你却是唯一一个知道该怎么率领这支起义军的人。】
　　【恭喜你获得金色机遇——意气风发正气志，敢教日月换青天。】
　　【你放下了一身的所有，你放下了头顶的乌纱帽，你放下了心中的善恶之分，对错之定，你要准寻属于自己的正义之路。】
　　【让所有人看看那些农民的力量！让所有人看看民心所向，众望所归的力量！】
　　【找到那些被杀戮所埋没的真理！】
　　【你临时解锁了全新的金色词条——一呼百应，你临时解锁了全新的金色词条——兴复之志。】
　　【一呼百应：你加入起义军势力时，你将带领你的起义军将拥有空前的凝聚力，一呼百应，你能完美地凝聚和指挥这样的力量，当你的声望、道德越高时，你所做的事情越正义，决定对于百姓而言越公正，你所到之处的流民将自发加入你的起义队伍。】
　　【同样，你做的事情越黑暗，为了生存而生存，你的起义军也将会成为最恐怖的战争工具，向天下人扬起了你手上的屠刀。】
　　【你的武力增加5点，你的统率增加10点，你的政治增加3点，你和百姓的认可度更高了，更容易获得百姓的立场。】
　　【兴复之志：你的兴复之志，兴复的不是这个王朝，不是这个国家，而是这个民族，这才是你的傲骨。】
　　【你充满极具魅力的理想主义，你对各地人才的吸引力得到提高，你的魅力增加8点，你的耐力增加3点，你的精力增加3点，你的行动回合将多出3次行动点，你能比其他人做更多的事情。】
　　【你会成为下一个洪武之治的朱元璋，还是成为被历史所吞噬的闯王李自成，这个决定权，在你的手上。】
　　【你和晋王在这两年的感情迅速升温，晋王对你的情感笃深，你们两人如胶似漆，但是为了准寻心中的理想和志向，你脱离了这支渐渐不再受你掌控的官军队伍。】
　　陆成安深吸一口气。
　　这些字眼触目惊心，让陆成安也陷入了沉思之中。
　　其中的说法，就连陆成安都不得不承认，这是有一定道理的。
　　这个恶性的王朝天命。
　　真正的难度只怕是在于那些曾经的有志之士，都会对朝廷的腐败现象产生自我的质疑，从而加入第三方的起义阵营。
　　最恐怖的地方是整个大晟王朝都呈现出了离德离心的状态。
　　这些原本忠于皇室的人才对这个国家而感到失望后，所导致的人才流失才是最致命的减益效果。
　　但是，陆成安不得不承认，有时候贪慕美色，是有正向作用的。
　　因为晋王撞到金色机遇而觉醒了昭烈女帝的词条，她觉醒后的立绘和原版立绘不同。
　　这个版本的晋王立绘，看上去就非常的凌厉，一种显赫而声势浩荡的贵气流露在身上。
　　极其有女帝的风范，关键是身高腿长，该翘的地方非常翘。
　　陆成安用过平北君侯的体验卡，那些残留的印象，对于陆成安而言，是有丈夫心态的作祟。
　　两年的时间，他和晋王互相赠送过礼物，这其中感情肯定是升温了。
　　该做的全都做了，也不知道能不能把苏为英给生下来。
　　如果能生下来的话，陆成安就放心做自己的事业，追寻他的理想去了，相信有他的儿子在就不怕晋王会受到其他人的欺负。
　　这次他已经是第三方势力的人了。
　　陆成安要为这个破败的王朝刮骨去病，为这些农民百姓讨回原先属于他们的公道。
　　正如同那句‘敢教日月换青天’。
　　在官府，如今这种根深蒂固的官僚关系，已经是很难冲垮了，想要打垮这种层层包裹的关系网，那就必须要一记硬的。
　　而陆成安就是那个要让世道再度回到讲公道正义的人！
　　这也便是一身正气的意义所在。
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更晚点。
　　早上打字打着打着睡着了。

第272章 令人心驰神往的,不正是至死不渝的理想吗?
　　这眼前的画面上所展现出来的内容。
　　是让陆成安也在发自肺腑地质问自己的内心。
　　事实上，这几个回合下来，哪怕是陆成安和晋王不断互动结交的过程，陆成安的内心其实是在饱受着作为一个现代人的挣扎。
　　甚至是，陆成安通过这样轻松愉快的行为来麻痹自我。
　　他在用这只不过是一场模拟推演而已的借口，去不断地去开解自己。
　　也不断通过和晋王的交谈，向这个爽气，敢爱敢恨的女人倾诉他心中的疑惑和痛苦。
　　他这次的出征，整个平叛的过程是血腥的。
　　无论好坏，对错，俘虏还是顽抗，所有反叛过，甚至于冲击过官府和乡民的起义军，全部都被杀了个一干二净。
　　作为官军，他们杀的何止是王起锐的起义军，包括那些有暴动，冲击官府倾向的农民，一起被镇压了下去。
　　朝廷在这些起义军的冲击下，他们是敏感的，所有的潜在威胁，都要降低下去。
　　然后这些起义的农民们，他们被无情地埋在了这里，埋在了这个不是他们故乡的地方，和一群非亲非故的人永远躺在了这里。
　　生而为人，陆成安对每一个人都有同理心，他会思考这件事的正确与错误。
　　他不是盲目的。
　　他不为某一个必要的职位，某一个必要的势力而奉献出自己全部的力量。
　　陆成安有自己的思考量。
　　为什么有的世家子弟，遭到唾弃，遭到绝大部分人的不满意，难道是因为他们太聪明了吗？
　　并不是。
　　世家子弟被唾弃的原因是，他们从来不为更多的人考虑，他们为更多人考虑的前提是先让自己获得应有的利益。
　　先让自己过上高人一等的生活，至于下面的人生活得怎么样，他们不管。
　　这才是世家子弟们被人唾弃的理由。
　　有钱有权的人歌舞升平，无权无势的人勤恳工作却仍然要被踩上一脚，被那些无所事事的人质问你为什么没有从白天一路干到深夜。
　　陆成安没有经历过模拟信息上的内容，只能看着眼前的画面思考。
　　但真正要让陆成安经历模拟之中所发生的事情，陆成安作为一个有自我思想的人，他不会去随波逐流。
　　陆成安当然看到了有些受到煽动的农民在压迫后成为暴民而烧杀抢掠的一幕。
　　可是，你也不能去忽略这些农民身上曾经所遭遇过的苦难。
　　先有因后有果，若是农民没有过那苦的日子，被这样压迫生存的空间，他们会造反吗？
　　明末这些农民起义的时候，他们承受着朱氏王朝后时代几十年的压迫都没有如此声势浩大的起义。
　　是天灾进一步激化了起义军对明政府的不满。
　　也的确，这些从农民变成暴民的人该杀。
　　但你想要缓解甚至彻底解决农民起义的问题，你要从根源解决，而不是一昧的以杀制杀。
　　陆成安的背脊，陆成安的骨头上刻画着的是中华民族五千年以来的血泪史。
　　他们可歌可泣。
　　这些麻木的农民曾经悲哀过，绝望过，但他们也为这个国家打空了最后一滴血液，当真正的外敌来袭之时。
　　流血最多的，往往是那些为人所不知的劳苦大众，他们是无名的，却落在了每一片大地上，每一寸土地上都流着他们洒出来的鲜血。
　　他们同样是英雄。
　　正是那些劳苦大众，架起了这泱泱中华的青天。
　　而这...才塑造了一个不曾灭亡过的古文明。
　　现在的大晟王朝是烂掉的。
　　可能作为金字塔顶端的人只是遭到了蒙蔽，他的岳父只是受到了外人的影响。
　　但是，底下的根烂掉了。
　　整个官僚，整个行政的机构烂掉了。
　　这个已经习惯了一层剥削一层，从上而下的腐烂气味，正无形地冲击着陆成安的思维。
　　所有发生的一切，都是让陆成安清晰地认知到了乱世的残酷，人不再是人，谁都可以是一头不被束缚的野兽。
　　桃源三杰的乱世局，他是隐士，他对外界发生的一切一无所知。
　　而现在的陆成安...却是这一场场灾难事件的亲历者。
　　吕琯的杀降军俘虏，更是彻底激化了这个矛盾。
　　这些投降陆成安的人，其中不乏是听说了陆成安开仓放粮，是个名声极好的老爷。
　　而面对这样的信任，陆成安却不得不默认吕琯杀俘虏的行为，因为陆成安同样知道这些曾经拿过屠刀的人，已经回不去了，只会成为潜在的威胁。
　　这便是农民起义的局限性。
　　但陆成安却不能接受想要得到公道的人，最终只配遭受到屠戮的下场，他们固然现在是贼。
　　可毕竟也曾经是陆成安身后，他所想要保护的百姓，那些过去殷勤耕作过的老实农民。
　　而陆成安，是想要为这些活不下去的农民讨回本该属于他们的东西。
　　用更正义，用更合理的方式，为他们争取曾经属于他们的权力。
　　让这些高高在上，为祸百姓的世家老爷们，狠狠地吃上一脚草鞋，来看看他们的脸到底有多清高。
　　【龙场悟道】的前置条件是来来回回的升职、贬职，放到一个小地方思考人生。
　　而这次解锁的金色机遇，它的前置条件无疑是这些百姓们所收到的各类压迫，已经超过了他们的承受范围。
　　他们需要一个真正的领导者来带领他们走向美好的生活。
　　陆成安的一身正气，陆成安的见识和背负着的文明，或许就是这次金色机遇选中他的原因。
　　而令每一个人所心驰神往的，不正是这么一条追寻着理想而至死不渝的梦想之路吗？
　　陆成安所佩服的每一个先贤，他们都在这么一条追寻真理与理想的道路上，为后来者在黑暗之中开辟出光明。
　　现在的陆成安才真正意识到横渠四句之中，那一句‘为万世开太平’的魅力所在。
　　这是每一个理想主义者所追求的最高境界。
　　哪怕时至今日，这么一句话已经令无数人所嗤之以鼻，但不可否认的是，这样的境界...是每一个读书人所向往的。
　　【你放下了你的乌纱帽，你放下了你的官印，你脱离了这支官军，你南下回到了自己的家乡。】
　　【而这些年的经历让并不算年长的你逐渐面容沧桑。】
　　【正英九年四月，蒙古部落已经完成了对草原的局部统一，统领这支蒙古部落的人是——巴林·阿露娜。】
　　【她野心勃勃却又崇尚中原文化。】
　　【正英九年五月，巴林·阿露娜向大晟王朝俯首称臣。】
　　这一段内容的出现。
　　原本就紧张的气氛再一次迎来了全新的变化。
　　坏事了。
　　本来只是家里乱成一团。
　　这下子，内有忧难不能排解，外有异族虎视眈眈。
　　成王当场就晕眩了。
　　晋王，你快给我生儿子！
　　快生！快给我加大力度，给我向陆成安发动猛攻！
　　不让阿英出来代打。
　　这局面已经是看不到胜利的曙光了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　对不起，更新来晚了，这是个长剧情，大剧情又很需要斟酌和思考，所以花费了很长的时间雕琢。

第273章 我愿意为陆成安付出所有,哪怕他从未正视过.
　　首先。
　　成王不是不信任秦王的能力。
　　作为曾经被父皇夸赞过的皇女，秦王少时明智、早慧，个人的能力是没有多大问题的。
　　如果没有这个模拟推演，秦王就是整个大晟皇室最强的皇室。
　　但，这个局面，成王是真的不相信秦王能做什么。
　　因为就连是现在精明能干的晋王，成王都感觉晋王单独面对这个局势是无力回天的，晋王可能会解决一两个问题，能去守边境，能去平叛乱。
　　可如今的状况，不是守边境平叛乱，完成一项任务就能拯救大晟王朝。
　　重要的是怎么获得百姓的支持，得到更多人对这个国家的认可。
　　从而在解决诸多问题以后让整个王朝能有散发勃勃的生机，这里需要的是内政能力，缺的是经济。
　　经过吕布那次模拟记忆的成王，已经意识到了武力高只是辅助你获得天下的一个工具。
　　这只是你的能力，但这不是万能的。
　　你能用武力击败很多敌人，但你能孤身一人面对成千上万的齐射之箭吗？
　　不能！
　　一个君主，重要的是战略谋划，重要的是政治能力，其他能力只是附属的，你可以想办法让自己的属臣拥有那些各式各样的能力，让他们为你做事，只要你能把大局上的工作妥善处理好。
　　虽然成王极其讨厌坏心思的宁王。
　　但是成王不得不承认，现在整个大晟王朝，内政能搞得好的几个人，一个是宁王，一个是燕王。
　　燕王是有自己的词条加成，宁王就是用自己的努力锻炼出来的内政能力。
　　晋王打仗，宁王要是能辅佐晋王的话，这个局面会好看很多，至少晋王不会成为一个只会打的武夫。
　　但，每个人有每个人的立场，成王也清楚自己这个是很理想化的想法。
　　她不是没尝试过在汉末三国中招募各式各样的人才，人家看不惯你就是看不惯你，觉得你不行就是不行，这是立场的区别。
　　成王眼界上去了，面对难题越想就越感受到痛苦了。
　　光有武力，没用啊。
　　内政也得高，只有内政高，才能产量出士兵、民心、甚至是人才属臣的不断涌现，也得看内政的能力。
　　而现在的成王还偏偏只能寄人篱下，她毫无作用，武力这个数值都需要一个成长期。
　　那是需要锻炼的。
　　【你每天制定了自己的武艺训练措施，不断地提升体魄和各式技艺，在箭术、骑射、骑术、长柄武器上有长期的训练准备。】
　　每个月，成王只能做一个行动。
　　那就是锻炼自己的武艺，其他事情，她没有什么要做的，没这个能力，那些麻烦的事情，全都要看燕王的了。
　　【正英九年五月，燕王带着你来到了陪都南京，她一人孤身入应天府。】
　　【应天府之中，依然如往日的繁华一般，似乎不受到外界的丝毫影响，这里的百姓过着自己的日子，这里的官员按部就班地完成着自己的工作。】
　　【作为南方最大的都城，应天府具备强大的人口储备，燕王沉思片刻写了一封书信给予天京府，也就是京城之中的父皇。】
　　燕王清楚应天府之中的各路势力和集团力量错综复杂，她要在这里获得权力，第一件事情就是取得名义上的合法性。
　　没有父皇的点头，哪怕她是皇室成员，也没法干涉应天府的内政，无权管辖这片区域。
　　更何况，现在皇室颓危，各地都不怎么认可大晟王朝的皇族，在没有正当合法的程序下，燕王仍然是个摆设，是个没用的傀儡，无权无势无根基。
　　哪怕有汉王给他的张珣张瑞在这里站台，有个张氏作为靠山，但燕王同样清楚，她不可能让张氏面对全部的压力。
　　张氏是一个地方的豪强，是一个比较全面的南方世家，可是应天府这边，如张氏这样的世家，又何止一家。
　　燕王让张氏硬抗四面八方的力量，张氏又不可能为燕王奉献出全部。
　　张瑞张珣或许能为她效死力，但张氏作为一个世家，它投效汉王、投效燕王，都是为了自己的家族所考虑。
　　这是政治投机，也是张氏这个世家为了保持自己的地位而选择出来的站队。
　　可如果，他们所投效的皇室，不能为他们带来收益的话，作为家族角度考虑，他们随时能抛弃同他们合作的皇室。
　　和世家，只能互相利用，不能完全把希望投注在他们的身上。
　　当你强大的时候，他们能锦上添花，当你弱小的时候，在看准了你的潜力，他们或许会雪中送炭，但在你毫无翻盘的机会时，他们就不可能做到死节尽忠，为了你一个人而放弃整个家族的生存，所以就会出现噬主、落井下石的事情。
　　燕王只能竭尽全力利用自身的两个优势点来打这个局势。
　　一个就是身为皇室的身份，毕竟暂时还有正统的名义。
　　一个就是汉王给她留下来的张瑞张珣两位属臣和他们背后的政治力量与人脉。
　　不断展现自己的能力，让张氏背后的影响力扩散出去，拉拢张氏的朋友，让自己这个政治集团更加强大，同样燕王要在早期给张氏一个甜头，打压张氏在南方最大的政治敌人。
　　但同时要在这个过程中拉拢一部分和张氏关系不对付，却又能和张氏共存的世家。
　　因为燕王也清楚，自己用张氏的过程中，也要防止张氏做大，从而把她运作成一个提线木偶。
　　一个君主手下，不可能只存在一支力量，要有不同的力量，才能给君主制造出生存的空间。
　　她要通过张氏获得其他人的支持时，也要不断地扶持其他家族的力量，让自己这个政治集团的内部力量趋于平衡。
　　为什么皇室最怕的就是不同地方的世家合流。
　　比如说弘农的名门望族和山东的名门望族，两个不在一个地方的世家，达成了合作的关系。
　　因为这样的名门望族，他们在朝中又都有身负重职的官员。
　　这样地位的人，结果还联姻了。
　　如此一来，世家之间争夺利益的尖锐关系就不复存在，结合起来的世家，那就只对付你一个皇室，而不会互相之间对付，这就极大地威胁了皇族的统治和安全。
　　所以古往今来，世家合流往往意味着权臣要当道，乱世要来临的前兆。
　　京城之中的长孙家，这一次的情况，就做到了世家门阀之间的合流。
　　他的党派之中，很多都是和长孙家有互相之间合作关系的中小型世家。
　　他们依附在长孙家的身上生存，同时长孙家为了扩大影响力，又和地方政权的名门望族联姻。
　　和长孙家最大合作关系的是津门王氏。
　　燕王这边在焦头烂额地对付她不怎么娴熟的业务，在思考怎么通过手上的牌，获得一个结结实实的根据地。
　　陆成安已经回到了自己的老家浙江杭州府。
　　这些地方是有地形优势的，天灾落下的可能性比较低，而且当地的官府比较富庶，容易调解与民间的矛盾。
　　唯一可能会出现的灾情只有瘟疫。
　　相对而言，这里是为数不多暂时安全的地方。
　　时代的改变是有局限性的。
　　陆成安是不可能说把封建王朝直接推进到社会主义或者是资本主义。
　　别说是推进了，就连资本主义的萌芽都不可能诞生。
　　资本主义的出现，那是要经历无数个积累和事件，从无到有最起码也要两百年的时间。
　　社会主义的条件，远远比资本主义的条件还要苛刻。
　　所以，这些事情，陆成安都是不予考虑的。
　　大晟王朝这个时期，不具备这些发展的条件，陆成安就是有这个思想，他大跨步向前跑的下场，最终的结果只会跟上任大刀阔斧，各种政策一通乱改的王莽一个下场，他能做的...充其量只能是留下一个起步的萌芽。
　　陆成安要引导的是一个真正能称之为正义的农民起义，向那些高高在上的官老爷们讨回属于自己的公道。
　　所以，他现在需要一个自己的班底。
　　要用这样的班底来整合农民的力量，有正确的引导下才能迎来真正质变的起义力量。
　　这是这一局，陆成安要做的前期运营。
　　他需要人才，需要一大批可靠的人才，一大批不容易受到家族势力影响的人才。
　　【正英九年六月，你回到了浙江杭州府，因为曾有官身的缘故，你走访杭州各地的农户，开办学说，推行社学，分享自己的知识。】
　　【乡里乡外听说这样的事情，纷纷来到你的学堂之中听学。】
　　而与此同时。
　　宁王在留下了三个锦囊以后，她看到了陆成安南下在浙江杭州府办学的事情，当即决定脱身京城，选择和陆成安汇合。
　　作为聪明人的宁王，她当然清楚陆成安其实并不怎么喜欢她。
　　连续几次模拟的记忆，陆成安对于她的态度都是不冷不热，这方面，宁王也清楚是有自己设计套路的原因，把陆成安强行骗了过来。
　　因为她不设计套路，陆成安也很难到她的手上。
　　而随着几次模拟记忆，宁王她也在反思，这样的做法，是不是错误的。
　　她之前想得很简单，就是想得到陆成安的人。
　　目的纯粹，毫无杂质。
　　其实，宁王也想得到陆成安的人，又得到陆成安的心，可是呢，最有机会得到陆成安心的那次隐士之局。
　　陆成安没有接纳，她也因为想法而蹉跎，痛失了最好的机会，那次宁王感觉是自己和陆成安心贴着心最接近的时候。
　　所以，宁王不断地观察晋王。
　　这个跟‘傻子’似的三姐把把都能迷得陆成安神魂颠倒，宁王试图学习晋王的招数。
　　结果她还是没能理解晋王是怎么做到的。
　　算了。
　　真诚是最强的必杀技。
　　宁王觉得自己只要次次都努力去提高陆成安的好感，模拟推演中总有金石所开的一天。
　　而她在模拟推演中，一旦证明了这样出击是没有问题的情况下，那就直接在现实之中沿用这样的攻势手段。
　　要是能获得陆成安的真心相对，那就...
　　此生无悔。
　　毕竟女帝她也当过了，现在的宁王更追求一种精神上的共鸣。
　　本来是担心陆成安和晋王在一起，又要被晋王趁势追击，但转眼一看，陆成安因为个人的原因离开了平叛官军，告老还乡。
　　宁王就察觉到机会来了。
　　至于京城之中的问题，有秦王和父皇顶着压力，其次汉王已经做完后手，还有燕王和晋王的分头行动。
　　她宁王要么是跟着秦王，要么就自己开辟新的路线。
　　思来想去，宁王是不想留在京城。
　　汉王这样的做法没问题，也是强势让失控的中央朝廷恢复了，能让中央朝廷回归正常的状态，能做出正确的指令。
　　但在宁王的角度来看，真正的问题想要解决，得落实到根源，上面的命令是发出正确的，可下面的人，他们的接收量是什么样的，你得考虑到。
　　万一基层的官员阳奉阴违，那么他们拿到了正确的指令，能不能做出五成的正向效果，那都得打个问号。
　　中央朝廷是出问题了，但地方官府的积弊就小了吗？
　　留在京城，让一位皇室保底，这个策略本身是没有问题，可要是想要真正让整个破败的王朝得到救赎，还是得要自下而上换血。
　　宁王得到这个分析，是反向推断出来的。
　　根据陆成安的行为轨迹和做事路线。
　　宁王就想通了陆成安想要破局的角度。
　　他离开晋王，说明不想待在中央的朝廷军手上，显然是判断出来中央朝廷不管怎么镇压下面的人，都无法平息民怨带来的滔天怒意。
　　而宁王怎么想，都觉得若是真有一个人能站出来解决这种混沌的局势，陆成安必然是最为重要的胜负手。
　　死保陆成安的发育。
　　眼下辞官的陆成安是最为脆弱的阶段，他没有一点点能支持他的力量。
　　晋王极有可能要派去边境防守草原上的‘来客’。
　　秦王得在朝廷中央。
　　其他人没有保护陆成安的力量。
　　汉王为了制造一线生机，已经尽到了身为长女的职责所在。
　　她宁王，还有一些些锦麟卫的力量，还有身为皇室的名头。
　　陆成安，她保定了。
　　何况，宁王从始至终的目标就一个！
　　那就是得到陆成安的心，得到陆成安的认可，她愿意为陆成安付出自己的所有，哪怕陆成安从未真正地正视过她。
　　无论是为了这个局势，还是为了自己的私心，宁王都有必须去寻找陆成安的理由。
　　【正英九年九月，陆成安到处宣传自己的学说，在南方诸镇带动起滚滚的声浪，他不仅为那些生来就能读书的世家子弟传播知识，也为寒门不第的学子传授经文，更为那些麻木不仁的农民讲学。】
　　【陆成安在南方的影响力提升了。】
　　【恭喜你触发了地区特殊事件——淮西二十四将。】
　　【在南方将出现二十四位受到陆成安办学授业所影响到的地方将领，他们有的人可能是农民，有的人可能是落魄的将门，有的人可能是刚刚入伍的官兵，也有可能是出家许久的和尚，可能是起义军的草莽，可能也会是沿海走私的盐商。】
　　【这些人的能力在刚刚起步的状态下，能力或许不高，但他们的以后...将未来可期。】
　　真是乱世出英雄啊！
　　淮西二十四将。
　　这是一个极其少见的南方事件机遇，至少能涌现出四、五位能力上限能来到金色品质的将领，十几位基础数值在紫色品质的武臣卡。
　　因为，淮西二十四将是有开国属性所加持的事件。
　　之前的人才市场是匮乏的。
　　现在出现了这样的地区事件，有淮西二十四将的事件效果影响，这意味着陆成安将有机会展现出一个理论上类似于‘全明星’的阵容体制。
　　陆成安走在前头，身后站着淮西二十四将，姿态不一的诸将齐声奉令、气宇轩昂，而陆成安振臂一呼，掀起滔天声浪。
　　有将有兵，一呼百应。
　　那种画面简直是每个男人的终极梦想。
　　.....
　　.....
　　.....

第274章 恭喜你触发词条效果一呼百应!!!
　　有了淮西二十四将这个地区事件。
　　保证了南方能涌现一批优秀的将领，但是陆成安能不能获得这些人的投效，那还是两说。
　　这是触发地区事件，不是获得金色机遇。
　　但凭借陆成安在南方一定程度所造成的影响力，所以招募这些人的成功率，是要比其他人更高的。
　　而事实上，这次言传身教，真正受益者是寒门庶族。
　　贫民和世家豪族是受影响比较小的群体。
　　毕竟贫民的田都是租来的，各类款项上的收租状况，导致他们是没办法脱产的，一旦脱产就没有生计，根本没工夫来听陆成安讲学，偶尔抽个空听个热闹，听个响。
　　而庶族呢，也是农民的一种，但是他们是农民中生活相对好一些的，有自己的田，有自己的房子。
　　遇到好的世道，家里说不定还有机会读书，他们比起贫民有一定闲暇的时间。
　　至于像现在这种世道，庶族过的日子也一般。
　　战乱的情况下，有田有房也会变成没田没房，主要是杭州府这块地方是大晟王朝的经济区，所以仍然有一副安定祥和的模样。
　　而这类庶族则是古代占据了大部分人口的群体。
　　工商农，都是庶族的一种。
　　陆成安要积极争取的三个群体，一个是贫民，一个是庶族，一个是寒门。
　　寒门的知识分子，是陆成安很需要的一类人。
　　虽然说寒门是落魄的门第，但其实也不要太高看这个身份，觉得他们是没落的贵族，小日子过得肯定比庶族好。
　　寒门这种门阀中人不意味着是有钱有权的人，就算在那些高门大族里也同样有穷到揭不开锅的存在。
　　过去的宗族体制，同样一个门，其中包含了嫡系和旁支，一房二房三房四房，那么多人，不可能每个人的生活都那么好。
　　刘备就是一个很典型的例子，相较于曹操和袁绍的出身，他比之不如，在名门世家面前可以说得上是穷人，但他背后的家族有钱有权，是当地知名的豪族。
　　寒门相较庶族，只是多出一条能读书的渠道，可读书没读出本事来，出仕做官做不上去，日子过得还不一定比商人好。
　　事实上，现代生活下来的每个人，可能血脉上都是贵族的血统，谁祖上没个显赫的人物啊？
　　但凡祖上没个厉害的人物，都没你这个人了，早几百年那些人都不如狗的时代就断根了。
　　而在古代这种严密的等级制度下，最惨的是那种没田没房产的农民，那都是被蔑称为‘流氓’的。
　　无地者为流，无房者为氓。
　　背井离乡往往意味着要变成这一类人，所以在古时候，很多人都对背井离乡有很强烈的抵触心态。
　　如今的局势那么混乱，就跟大批被迫成为流民的百姓背井离乡有很大的关系。
　　一口气下来，天灾人祸把人逼得没有田没有房，变成了最被人瞧不起的流民，换成谁，一时之间都没法接受这种巨大的落差感，那不就干脆反了，反正我已经是一无所有了。
　　画面微微推进。
　　【正英九年十一月，正英帝因太子被群臣定性为谋反一事而郁郁不乐，不久后，久虑成疾，秦王为正英帝治病，却发现这是心病，难以根治。】
　　【正英九年十二月，正英帝在内外百忙的各类忧患，又思虑太子汉王的冤案，种种压力之下，病逝于深宫。】
　　【正英十年一月，秦王举国办丧，登基为帝后改号为安文，她向天下颁发罪己诏，并打算在灾区严重的几个州府宣布免税。】
　　【在朝会上，有大臣认为此举不妥，秦王为了表露自己的决心，命人当场逮捕此人，搜查对方身上的罪证。】
　　【在罪证确凿的情况下，秦王命人押送罪臣来到朝会的宫殿上，秦王当庭持太祖之剑斩杀此人。】
　　【“先帝驾崩，天下未定；民心浩荡之际，尔等朝臣不思报效国家，安抚群民，竟然敢在这里狺狺狂吠，该诛！”】
　　【大晟王朝各地的民心在秦王的罪己诏下得以缓和和平复，秦王当庭诛臣，皇威提升，但同时引起了朝堂动荡，人心思动。】
　　【在凉州的管氏历来与羌族交好，听闻朝中的动荡，难免有了一丝野心。】
　　【长孙家的灭亡，其中的关系人脉牵连甚多，管氏也是其中一支。】
　　【如今的天下，各地官军都在镇压来势汹汹的起义军，固然罪己诏下来，临时缓和了矛盾，让朝廷有了招安这些起义军的机会。】
　　【但对于出身豪强，手上又有大量族人的管氏而言，此时此刻，是最好的割据时间。】
　　【凉州发动事变，管氏在凉州的多名官府官员发动了叛乱，有部分管氏族人引羌族入州，在短短时间内，原先听从于大晟王朝的流官被杀。】
　　【管氏自称此举为顺应天时，大晟朝执政不仁，天下人苦‘晟’久矣。】
　　【引羌族入凉州的管氏，得到了五千羌族骑兵作为外援又招募了两万凉州乡勇，其中更有三千凉州铁骑，在凉州为官的管氏成员掌控着这支军队。】
　　【借着‘起义’之由而造反的管氏豪强一瞬之间集结了三万大军，他们火速吞并着周边防守空虚的土地。】
　　【同时管氏与草原上局面完成统一的蒙古发起了亲善之举，缴纳出一定的银两，希望蒙古不要出手此事。】
　　【蒙古部落欣然应许，按兵不动。】
　　秦王的动作快，但是其他人的动作也快。
　　高野心低道德说明这些人什么事情都敢做，什么事情都做的出来，而且还不带半点犹豫的。
　　秦王清楚起义军的诞生跟民心有关，所以颁布了罪己诏暂时缓和民心的下降。
　　至于免去赋税则是提高民心的一种方式。
　　可是朝臣的一致反对让秦王的压力很大，秦王不得不用最坚决的方式表现出自己的态度。
　　虽然临时靠杀人立威的方式，镇压下来了这些大臣们的意见，让秦王成功发出了自己的指令，可秦王也和这批群臣渐行渐远了。
　　立场下滑，说明这帮群臣有可能会背叛自己。
　　秦王只能在夹缝之中继续去寻找机会，但是时机一点都不等待秦王一步又一步的计划。
　　凉州这地方的豪族，说反就反，而且因为武德充沛的缘故，一秒钟就打下了凉州。
　　这地方失去控制权，秦王就丢失了一个养马的好地方，缺少了训练骑兵的重要战略物资——战马。
　　而且凉州人骁勇特别能打。
　　普通的凉州乡勇就比其他地方的乡勇战斗力要高出一截。
　　先前想着拉民心的数值而免去赋税，可转眼就有人造反起事，还形成了那么强大的军事力量。
　　秦王手上因为免税的问题而没有银子入国库，如此一来，官府就养不起兵，那就彻底没办法形成军事力量和对方抗衡。
　　这次的恶性天命，让秦王无法组建起自己的商队，他们趋利性太重，不想和皇室合作，就想自己吃波大的，而且粮食紧缺的情况下，商人都开始捣鼓贩卖粮食的活了。
　　什么奇奇怪怪的东西，商人们都不乐意卖，就是卖了，也没有几个百姓出得起钱买。
　　百姓们也都在攒粮。
　　开海嘛，就更别想了，这会儿哪有倒卖粮食赚钱。
　　所以秦王非常的缺银子。
　　她现在的银子都是抄家得来的，可总不能全用抄家的方式来弄银子吧？
　　到时候逼急了，里面的官员也反了，那就更难应付了。
　　秦王稍作思索，她决定给晋王开权限，给她地位和权力来招兵买马抗衡这支凉州割据力量。
　　军事这方面，秦王也想给自己锻炼锻炼的，但现在显然不是一个锻炼的时机。
　　她先把内政稳住，再靠晋王拖住时间，九州之力对付一州之地的叛乱，还是有很大优势的。
　　而下一步，秦王调遣齐王的青州兵来勤王，以抵御这个虎视眈眈的对手。
　　【齐王拒绝了你的调遣，她以青州人口流失严重，民生困顿，百姓面有菜色婉拒，境内尚有大量起义军，急需官兵镇压，故此无力勤王。】
　　另一侧，陆成安眼前的画面信息和其他人是不同的。
　　【浙江，一身乔装打扮的宁王女扮男装找到了当地教学的陆成安。】
　　【宁王跟你谈论了许许多多的观点，你惊讶地发现，她的想法居然有很多的不谋而合。】
　　【这让你们的立场态度相接近。】
　　【在宁王的视角来看待问题，大晟王朝所遇到的情况，已很难存在回旋的余地。】
　　【她将整个朝中错综复杂的关系告知了你，谈明了皇室实际上已经很难将政策执行下去的困难局面。】
　　【如今的大晟王朝已丧失了免赋税安民心的能力，一旦免税，则国库空缺，无以后继。】
　　【想要获得财富，大晟王朝只能向着世家中人、皇室宗亲伸手要银子。】
　　【但眼下的情况，人人都以自保而安，财富同样是给他们安全感的东西。】
　　【皇室极难在他们手上拿到银子。】
　　【而选择向他们开刀，那么在本就支持不多的情况下陷入更深的泥潭之中。】
　　【在她看来，现在的大晟王朝已经是无药可救。】
　　这个情况，宁王分析来看，这是比苏为英接手的大晟王朝要烂无数倍，晋王的确是胡作非为了一通，但其实阴差阳错之下，晋王也是做了一些事情的。
　　当时的大晟王朝，只是内政上彻底崩盘，民生凋敝，一时疏忽，可能就要崩盘，但苏为英的调整做得好，用了十年的时间富民，彻彻底底地翻了回来。
　　这次天崩地裂的局面，宁王就算亲眼看过苏为英的履历，从心态上来讲，宁王认为苏为英不是没有扭转局势的能力，但即便是扭转局势，那对苏为英而言，也是很棘手的一局。
　　搞不好要被晋王玩夭折。
　　毕竟年纪太小了，苏为英就是现在出生了，他也需要一个成长期啊，几岁就能上战场，那不可能。
　　晋王怎么将整个孩子养大，怎么不把孩子培养歪了，都是一个问题。
　　所以，宁王想押宝在陆成安的身上。
　　汉王分了两头下注，一头是中央朝廷的继任者秦王，一头是南下开辟的燕王。
　　宁王打探消息下来，已经知道晋王是跑去和陆成安平叛去了，也就是说外走的晋王，成为了这一次乱世之中的第三条线。
　　而陆成安辞官，显然是受到了这次农民起义的刺激，那么他陆成安就是第四条线。
　　作为曾经拜师在陆成安下，聆听陆成安教诲的宁王，她太了解陆成安了。
　　这个人是不是忠臣。
　　宁王心里是肯定的。
　　但这个人，忠的不一定是大晟王朝。
　　如果大晟王朝做到了仁德爱民，政治清明，陆成安就是大晟王朝无可挑剔的帝国双璧。
　　倘若天下大乱，民不聊生，以陆成安一身正气的那个词条，是断然让他做不到跟着大晟王朝一起继续迫害百姓。
　　辞官隐居是陆成安最有可能做的事情。
　　陆成安和官府分道扬镳，兴许就是看穿了这一点，办不到向无辜的平民抬起屠刀的事情。
　　宁王心心念念，想要让陆成安当一次皇帝的破局点便就在于此。
　　而且，宁王考虑得很清楚，要是让陆成安做上皇帝这个位置，她这次无论如何都得去帮陆成安。
　　宁王必须得给陆成安站台。
　　因为谋逆是死罪，无论是什么理由，为了什么。
　　它都是死罪。
　　汉王为什么只能死。
　　理由就是汉王带着人清君侧，形同谋逆，父皇和汉王之前一定要死一个。
　　汉王不杀父皇的话，跟着汉王清君侧的人都没有这个安全感，怕父皇秋后算账。
　　父皇面对谋逆的汉王不出手的话，那日后皇室人人都学汉王这样清君侧，那天下的法理不就乱了吗？
　　这个死局，汉王只能让自己死。
　　同样，这次模拟推演，无论陆成安用的什么理由起事了，那都是推翻了大晟王朝的统治，哪怕本身就是大晟王朝出现了问题。
　　宁王想让自己成为这么一个始作俑者，这个反，不是陆成安造的，是她宁王带头造的反。
　　只不过最终被推上去坐江山的人是陆成安。
　　这才是宁王深思熟虑后的想法。
　　【你和陆成安详谈天下大事，以当下的局势而忧虑，你欣赏对方的才识，决定带着自己的嫁妆和属臣加入了陆成安的阵营。】
　　宁王对自己的基础打得很好。
　　她知道宣平、程和这两个人追求的是什么，宣平追求的是盛世之中的国泰民安，程和要的是吏治清明，百姓可以得到公正、不被压迫的世道。
　　宁王和陆成安学的东西，轻而易举就拿大道理说服了这两个人。
　　而李徽年纪太小，世道又乱，宁王直接是用银子向李徽的父母买下了他。
　　这点让宁王可悲的同时又感到深深的无奈。
　　这时的陆成安一口气得到了桃源三杰，还有宁王带来的嫁妆，这意味着创业的启动资金有了。
　　白手起家的朱元璋，那也是靠着郭子兴的赏识才有了一份自己的产业和部众。
　　哪怕是汉高祖刘邦，没有吕氏集团的强势入股，也很难真正意义上获得天下。
　　靠一个人打天下，显然是不靠谱的。
　　宁王的到来，是给陆成安带来了原始的资本，也就是起步的条件。
　　这无疑是雪中送炭。
　　上次汉末三国的剧情模式，陆成安就得到了一个关键的信息，宁王的模拟目标是想要助他夺取天下。
　　直到现在，陆成安蓦然回头，已经是敏锐地察觉到了一丝不对劲的地方。
　　宁王，对他实在是太好了。
　　因为很多时候都是模拟推演上的消息和文字，陆成安是很难感受到这种感觉的。
　　而陆成安本身也不是一个自我感觉良好的人，凭空就以为自己是人见人爱的存在。
　　所以很难察觉到宁王对他的喜欢。
　　可现在的陆成安再意识不到宁王对他的态度，那未免就太迟钝了。
　　一个人对你好一次两次，可能是对你有什么图谋，有什么想法，想要从你的身上得到什么。
　　但一个人每次模拟推演都在为你着想，还能不证明其中的问题吗？
　　即便是现在，陆成安也不知道是哪一个环节出了问题，以至于宁王对他能那么的死心塌地。
　　早在之前，宁王偷偷摸摸找到他，生下一个陆为邦的儿子，陆成安就隐隐觉得宁王对他的态度不一般。
　　因为双方的身份差距在当时还是很大的，宁王是皇室，是大晟王朝女帝的潜在候选人。
　　给陆成安生下一个姓陆的儿子，那不就是自动放弃了争夺女帝的资格。
　　这一次发生的事情，还有先前的线索，都是让陆成安逐渐正视起来这个默默在他身后付出的小女人。
　　而相比起之前滔滔不绝的猛烈攻势，宁王没有选择和陆成安在关系上更进一步，反倒是慢慢地为陆成安规划出了整个战略计划。
　　眼下，淮西二十四将的事件意味着南方的将士不缺，能打的将领产出较多。
　　桃源三杰就是为陆成安的内政结构打下了基本盘。
　　而宁王的内政同样出色，这么一个内政班子的齐全，能让陆成安有了更大的发挥空间。
　　【正英十年二月，你和宁王开始筹备农民起义，计划为腐败的基层政府敲响警钟，还天下万民一个朗朗乾坤。】
　　【恭喜你在南方长年累月地积攒声望，在完善起义计划以后，你触发了一呼百应效果！】
　　而在宁王的眼前骤然之间出现了一个令人震撼无比的画面。
　　真不愧是你啊！
　　陆清正。
　　我的陆大人。
　　.....
　　.....
　　.....
　　胸闷气短，有点难受。
　　睡觉了。
　　起床再检查错别字和病句。

第275章 三州之地尽归陆公,晋王准备抢地主.
　　【陆成安乃是杭州人士。】
　　【曾入朝为官，侍从官府，平叛而立功，为当地受苦的百姓开仓放粮，而略有薄名。】
　　【辞官回到杭州，多地办学，期望开民智，唤醒那些甘愿受世族宰割的庶民。】
　　【历经三年的讲学，陆成安在南方的影响力深远。】
　　【有的人，从陆成安讲学起就开始做学生，有的人，只听过陆成安的几句话，但无一例外的是，这些听过陆成安讲学的人都受益匪浅。】
　　【陆成安心中的思想在五年的积累下，在南方诸镇越传越远，学说的力量就此诞生。】
　　【同时，陆成安对穷苦的百姓慷慨解囊，赠人衣食，手留余香，故此很多受过陆成安恩惠的百姓都对陆成安心怀感激。】
　　【然，时局动荡，百姓们无以为继，也不能为陆成安做什么。】
　　【正英十年三月，陆成安宣布起义。】
　　【“士无德，皇无威，百姓苦，苍生难，食糟糠，不得活，复新晟，讨国贼......此乃起事之檄文。”】
　　【“这个国家，需要英雄。”】
　　【“这个民族，需要英雄。”】
　　【“这个文明，需要英雄。”】
　　【“今日，我陆成安就此起事！！！！！！”】
　　【“我的目标只有一个，那就是让每一个辛勤劳动的人，得到他应得的所有，让所有人吃饱饭，更是要把那些高高在上的官老爷们绳之以法，拉下马来！”】
　　【陆成安一声起，一呼百应万民激。】
　　【短短三天内，杭州府沦陷，易帜为陆旗，随后依附在杭州府的诸县接连遭遇到大量的起义。】
　　【之前浙江等地的百姓对朝廷们所积留的不满彻底爆发。】
　　【为了赈灾那些灾区的百姓，朝廷往往会选择富庶的江南地带来加税补缺。】
　　【然而江南的豪强土著、世家士族通过各个手法逃掉了交税的方式，反而是通过这个机会加大了对当地百姓的苛税。】
　　【有银子有粮食的人不交税。】
　　【没银子，手上余粮不多、磕磕绊绊的农户们却成了交税的大头，甚至这些交税的银子还远远喂不饱当地官府的胃口，他们在朝廷起征的税上，又多添加了一些小额的私税、人头税来满足自己的私欲，经过了官老爷之手，这些上交朝廷的银两所剩不多。】
　　【地方官府有权有势的，越来越富裕。】
　　【困难的百姓越来越艰难。】
　　【陆成安的出现，填补了这些百姓心灵上的裂痕，他们知道不公不正，但是不敢反抗官府，因为他们是民。】
　　【像陆成安这样曾有官身，又在当地极具声望，富有清名的人，在宣布起事，要为他们讨回一个公道时。】
　　【这些百姓一呼百应，自发式地拿着手中的农具向官府的官兵发动了冲击。】
　　【“还当什么兵！当兵的都不给军饷，还要对父老乡亲们下手，我不当兵了。”】
　　【在一呼百应的效果影响下，百姓们的起义们如滚滚涛浪，一潮接着一潮，那些吃着官府军饷的士兵们不想拿起兵戈对着乡亲们下手，发生了大规模的哗变选择叛逃军营。】
　　【不得已的情况下，豪强和世家们利用自己手上的财富，招募了私兵来抵御和护卫这跌宕起伏，声浪浩大的起义。】
千":寻.:!免;;费!小;说?裙;2;5;;;?5.5!??9?5:"3..:0!0　　【“七日内，给我攻下安庆府——”】
　　【滔天声浪下席卷的起义农民与叛逃军伍的官兵同时响应了陆成安的号召。】
　　整个大晟王朝的南边地图，顿时转变为了时暗时明的颜色。
　　由于宁王是加入了陆成安的阵营，共同起事的情况下，她的大地图全部变成了漆黑的颜色。
　　然而，漆黑的地图并没有几秒钟的时间。
　　正应了那一句——星星之火可以燎原。
　　一块地方的点亮，数块地区的闪烁，成片区域的斑驳，然后染成了一种新的色块。
　　由杭州府为中心，旁边的地区骤然之间被吞没，短短半月的进度，周边五个县衙全部被起义军掌控。
　　而宁王所震撼的是，她完完全全没有想到陆成安五年的积累下，影响力和声望可以来到这种地步。
　　真应了一呼百应那四个字。
　　接下来在宁王和陆成安的视角前方，刷屏出现的是大量起义军头领的加入，无论是各路臣卡的加盟，还是陆成安手上士兵乡勇数量的激增，都是让宁王叹为观止的。
　　【“陆公之名，天下人皆知，在下濠州罗胜英愿为将军效力。”】
　　【濠州罗胜英、濠州陈斌、怀远县花虞、杭州府陆成臻加入了你的阵营。】
　　大名单不计其数。
　　一瞬间涌入陆成安手上的武臣卡接近三十余人，其中三人为淡紫色，七人为淡蓝色，二十余人是白色的武臣卡。
　　陆成臻乃是陆成安叔父的儿子，可惜能力很平凡，深蓝色文臣的水准，不过在陆成安和晋王儿子苏为英手下，是一度锻炼到了金色名臣的地步。
　　现在陆成安起事，他在杭州的家族势力瞬间加入了陆成安的阵营。
　　同时淮西二十四将的星图一口气点亮了三个人。
　　陆成安先是用一个相对公式的檄文作为起事的基础，再用一个口语化，白话文的内容引起百姓的共鸣。
　　模拟画面当中，陆成安所号召起来的起义军，密密麻麻的百姓们手持着农具，甚至是家用的座椅，身先士卒，悍不畏死地冲入了官府之中。
　　从画面上看，这些起义军的力量可能很薄弱，但是成百上千个类似的场景下，这股凝聚起来的力量就非常骇人了。
　　陆成安从无到有，只用了一个月的时间。
　　就这么一个月的时间，浙江、福建两个地方全部响应了陆成安的起义，而濠州方向沿着安庆攻略过去的部分地方，同样成为了陆成安手上的地盘。
　　按照这样的攻势下去，很快陆成安就能顺势攻下陪都应天府。
　　而福建响应的那么快，是因为当地的官府过于腐败，加上福建人本身就带着一股不服管教的血性。
　　看到杭州方向的起义军那么凶猛，不满意闽地官府的福建乡勇自己就反了。
　　但为了抱团且获得更多的支持，这边的起义军称自己是响应陆成安的起事，尊陆成安为首领。
　　虽然陆成安一想就知道这边起义军对他的忠诚度很低，可他们能响应，也足以见识到了一呼百应这个临时解锁的词条有多恐怖了。
　　就那么一瞬间的功夫，至少有三个州府面积大的地方已经宣布向陆成安靠拢。
　　大晟王朝手上一共九州。
　　凉州一反，陆成安的起事，就那么一眨眼的功夫，他就策反了三州之地。
　　可谓是——三州之地尽归陆公。
　　这种令人难以想象的号召力，宁王完全就懵了。
　　这种情况下只有两种可能性，要么就是这一次模拟推演的大晟王朝确实是太烂了，底下的民心全部被爆了，要么就是陆成安的号召力，他的个人魅力太强了，直接掀起了庶族反抗的风暴。
　　事实上，宁王想过陆成安有这个开国皇帝的潜质，但受限于一身正气，只要一个王朝相对正常，还有得救，陆成安就不会轻易推翻这个国家。
　　这么多次模拟推演看下来，陆成安可谓是把把都在极力拯救这个国家，这个民族。
　　可宁王也没有料想过陆成安这个开国皇帝的潜质能到这种地步，这种空前强悍的凝聚力，超过了宁王的思考范畴。
　　宁王以为陆成安最多只能做到苏灵然这种地步，不可能有苏为英这样的高度。
　　毕竟苏为英站的太高太高了，他是从劣势开局的情况下，翻盘翻盘再翻盘。
　　十年，十年，十年。
　　三个十年，苏为英富民，强国，平天下。
　　但现在看来，陆成安若是当主君，他最出色的儿子苏为英恐怕也要为之逊色三分。
　　这一呼百应的效果太过分、太离谱了！
　　若是把这个词条给到秦王的头上，这个天崩地裂的局势，开局就能让秦王解决一个最大的问题点——民心。
　　而宁王看着陆成安的基业算是有了一个雏形以后，马上投入了内政经营的下一步操作。
　　派遣程和、宣平等人为这些投奔而来的起义军头领宣传知识和这些部队所需要的那种精神。
　　真正成事，要的还是那种纪律性，那种铁一般的纪律性，军纪不行的队伍，暂时得到的民心也很快会失去。
　　陆成安的优势，就让她来稳固！
　　与此同时。
　　晋王抓着苏为英的脚，往下抖擞，结果包裹着孩子的丝巾掉了下来，让光洁的身体流露在外。
　　“宝儿，你能不能快点长大。”晋王把玩着自己的嫡长子，主要是，她每次生下来，都不是她照顾儿子的。
　　儿子一般都让宫女照顾，而教学这方面则是让陆成安来。
　　这下没了陆成安，还在外面行军，没人照顾他这个儿子，只能让她晋王来亲手照顾了。
　　“晋王殿下，您这样下去，是要把世子玩死的啊。”吕琯在画面上用极其无奈的声音说道：“孩子受冻若是得了风寒，那是九死一生。”
　　“我儿子天下无敌，你怕什么。”晋王不屑一顾道：“再说了，将门子弟，若是受了点小伤小病就要死要活，那可真是体弱多病。”
　　说是这么说。
　　晋王还是小心翼翼地把她这个儿子好好地包裹了起来，自己再护在胸前，将他固定好位置。
　　心累。
　　秦王那边掏不出银子做军饷，晋王又联系不到自己的母族，更痛苦的事情是晋阳还遭遇到了瘟疫，人口流失严重。
　　这让晋王受迫于一个困境之中。
　　真真切切地感受到了颠沛流离的感触，这么多次模拟推演下来，这把可谓是晋王势力最小的一次模拟局势。
　　看着宁王那个小妖女，又凑到陆成安旁边去偷汉子还怂恿陆成安起事。
　　晋王的怒意值就在疯狂的积累。
　　好在，前期蹭了一个儿子出来，只要有这个儿子，那她就有后期逆转的可能性。
　　让晋王比较头疼的是，她如今是秦王手上唯一一支像模像样的军事力量。
　　所以秦王非常需要她来抵御凉州起家的管氏，一旦晋王丢弃了秦王，秦王就死定了。
　　否则晋王早就带着人往川蜀之地奔波了。
　　这会儿的晋王没法走。
　　一旦她走了，那问题就大发了，管氏不仅是自己起家了，还引了羌族进来。
　　这带来的不仅仅是异族，还是全新的野心家势力。
　　晋王这些阵地一经失守，北方大面积的国土沦陷，草原上各个部落那是一口气全都能涌进来的。
　　这么一来，那么大晟危矣！
　　无论是秦王他们这个中央政府，还是大晟王朝内陆的百姓，都要迎来新一波的屠杀和冲击。
　　这种战乱的世道，外有这些心怀鬼胎趁势南下的异族，内有不知道哪个地方跑来杀良冒功甚至是顺势落草为寇抢钱抢粮的兵痞。
　　杀了人，再抢光这些死人的东西，是这些野蛮人所奉行的丛林法则。
　　所以晋王看到管氏联合外族的消息，心里就明白了她绝不能放这些异族入关，而这是晋王至今为止都死守在这里的理由。
　　这块地方，是她的底线。
　　问题是，晋王如今士气颓废，半年的军饷早一万年就用完了，母族也因为路途遥远联系不上。
　　这官军，现在就是一支疲军。
　　再搞下去，那就真哗变了。
　　晋王咬了咬牙。
　　“又要人打仗，又不给银子，指望我凭空给你掏银子出来是吧？”
　　晋王有些怀疑，是不是秦王觉得她家底很丰厚，所以想让她自力更生。
　　早知道前面几次模拟推演，不那么狂了。
　　晋王彻底意识到她前面几次的优势，根根本本就是建立在母族的强大之下，银子、装备乃至于士兵人口，都是母族给她提供的。
　　没有母族，她这日子过得太痛苦了。
　　她得想办法搞点银子用用了！
　　开抢那些大老爷们的钱库！
　　【“我晋王的世子岂能贱养！”】
　　【“我的将士，又能是给你们白白打仗卖命的？”】
　　【“从今往后，就地补给，问城里的地主、世族要粮，不给那就抢！”】
　　晋王已经是没办法了，她再不想办法弄粮草，兵都要叛变了，没兵她就更没作用了。
　　至于抢夺粮食的这些地主、世家里头，其中可不可能存在好人，那也只能等到事后再说了。
　　不过，真要是有好人的话，知道他们这支抵御敌军的官军在这附近驻扎，不说派人来送粮食了，可最起码的示好问候得有吧？
　　再有【终晟之时】的恶性天命，道德普遍下降的情况。
　　能逼得百姓民心跌到这种地步。
　　晋王还真不信她随时逮到的地主豪强里，就能出现乐善好施的大好人了。
　　不管了。
　　我都吃不起饭了，还在乎什么皇室不皇室的名声。
　　到时候放当地的穷人百姓一起分地主、世族的粮食。
　　还能给自己博个好名声。
　　这些地主和世族造反就造反吧，反正造反的是秦王的朝廷和她这么一个弱小、可怜还吃不起饭的臭丘八有什么关系。
　　坏了，晋王感觉自己这个做法好像也跟起义军没啥区别。
　　算了，都这世道了。
　　走一步算一步，把自己手上的棋子盘活了再讲其他的。
　　【正英十年四月，你在当地为了补给，命令士兵就地对着附近的地主豪强讨要粮食，在地主豪强的婉拒之下，你让吕琯搜刮罪证，从农户口中打探清楚了虚实之后，带领队伍强迫这些地主豪强开仓放粮。】
　　【地主豪强对你的立场下滑了。】
　　晋王冷笑一声。
　　无所谓。
　　商人对她的立场也下滑了。
　　但生存问题大于其他所有的问题。
　　与此同时。
　　苏灵然在燕王的身旁开始进献‘良策’。
　　.....
　　.....
　　.....

第276章 乱了,全乱了,魏王反了,蒙古也进来了!
　　作为陆成安的儿子。
　　苏灵然这会儿，真是忐忑不安。
　　你说阿父大逆不道吧，以苏氏皇朝后人的角度来看，阿父的行为，一定是触碰到了身为皇室的底线。
　　因为这是天然的冲突，位置上的对立。
　　苏灵然可以理解百姓过不下去日子而起义，设身处地来考虑问题，有不满，谁都会发泄。
　　但是他的身份是大晟皇室。
　　所以苏灵然能理解却不能接受百姓们为之起义。
　　这是身份上的重要冲突。
　　这次的局势太糟糕太糟糕，除非是阿母接替皇位，否则的话，大晟王朝根本就没有转机。
　　在苏灵然的眼里，阿母的内政能力是非常强悍的。
　　阿母一上去，民心的问题不用考虑，唯一要处理的就是内部关系的制衡，只要把群臣的利益先平衡住再尽可能降低民情舆论的压力，提高各地民心。
　　适当找几个投机的商人，比如说那些趁乱抬高粮价的商人，将他们的财产填充国用，该赈灾的地方赈灾。
　　阵痛的局势会好看很多。
　　至于那些深谙‘为官之道’，烂掉了的群臣，暂时不要管他们。
　　你先把一个团体把握住，解决掉一项问题后，再解决下一道问题。
　　这会儿就该提民心，减少叛乱出现的概率。
　　齐头并进的下场只有一个，那就是‘全面开花’。
　　只要把握了民心，在各地没有叛乱的情况下，通过一个国家制度的休养生息，苦一段日子，早晚能对这些个老臣有反击的机会。
　　然而真正可恶的问题不在这里。
　　现在的问题是，自己的阿父和阿母站在了对立面上，一方是起义军，一方是官府。
　　要是感情破裂了，那他不是没了吗？
　　苏灵然必须要想办法，要么是劝降阿母投靠阿父，要么就想办法帮助阿母说服阿父和四姨联手的起义军将他们招安。
　　咱们是一家人，这可万万不能打起来啊。
　　可是，进一步分析一下目前的局势。
　　苏灵然个人觉得最好是做出抵抗的态势，打到能迎来谈判收尾的局势，这是最好的。
　　毕竟阿父手下的兵想做什么，阿父不可能自由控制，私下发生一些扰民的事情，阿父能阻止吗？
　　阻止不了。
　　苏灵然也不能把命运赌在起义军的身上，不管是谁带领的起义军，在苏灵然眼里...这些子起义军，他们大多数都是军纪稀烂的。
　　因为起义军为了聚集力量对抗官府，附近的土匪主动投靠，那都是愿意接纳的。
　　可土匪就是土匪，加入起义军就是为了跟着抢一波吃肉喝汤。
　　哪怕是阿父带的队伍。
　　那不意味着苏灵然能相信阿父底下的队伍会不出现兵痞。
　　就这个天崩局势，大批道德低野心高的人出现。
　　苏灵然不敢在这种地方鲁莽地下定义。
　　放弃抵抗找机会逃跑，就是把命运丢给别人了，还是得固守，如果能撑到四姨发来一封劝降书，在能确保安全的情况下，和四姨汇合，那么不是不能投降。
　　本质上，苏灵然也不想和阿父作对，而且四姨也对他很好，其次他认为没必要为那些自私自利的人卖命。
　　但凡有机会，苏灵然肯定是想要帮助阿母，重振母纲。
　　可阿父这次和四姨的起事，实在是太凶猛了。
　　哪怕阿母所在的位置作为陪都，是曾经大晟王朝使用过的国都。
　　这地方各方面都很全面，有一个小朝廷，有很多地方大族在这边定居。
　　那说句实话，也没有多少赢的机会。
　　正因为这地方太全面了，所以很难齐心。
　　每个人都要考虑自己的利益得失，远远没有起义军那股劲头。
　　起义军的口号是什么，简简单单的三个字——打地主，普普通通的三个字——吃饱饭。
　　有什么比这些东西更加纯粹？
　　应天府这边完完全全都想着如何保全自己的家族力量，根本没有一致对外的态度趋势。
　　你想让这帮子人卖血出力。
　　苏灵然认为不现实。
　　敌强我弱的情况下，阿母也不是皇位的继承人，只是皇室宗室。
　　其实是不用为了当地的大家族们抛头颅洒热血。
　　犯不着拼命。
　　有这些小九九的苏灵然，心中自然是为阿父美言几句。
　　宁王当然是知道应天府这边有燕王和成王她们，因为是带资入股的原因。
　　在陆成安这边，宁王说话还是有份量的，她的派系在陆成安手下同样身居重职。
　　心知陆成安心思的宁王，已经摸透了陆成安的喜好。
　　而应天府这块地方很重要，只要盘踞下来，至少是有个划江而治的基本区域。
　　这些回合的操作，宁王都是默默在陆成安旁边分担压力，也没有刻意去刷什么亲密度，随着立场上的高度贴合，其实情不自禁间，这个亲密度就往上走高了。
　　宁王一直没有急着出手，就是想要憋一波大的。
　　好几次模拟推演，陆成安都是迫于形势，为了不被皇室所猜忌而迎娶了她宁王。
　　这种关系，政治上的属性太近了，先前宁王还觉得没有什么问题，因为她见惯了底下的臣子为了家族利益而互相联姻。
　　后来，宁王注意到陆成安似乎很不喜欢这种政治上的互相靠拢，哪怕在模拟推演之中，因为这种夫妻关系，陆成安很照顾她，但那种照顾也是相敬如宾的照顾。
　　完全是因为她是陆成安的妻子，她为了陆成安生下了孩子，陆成安为了履行丈夫这个责任而好好照顾她们母子。
　　这是责任捆绑，而恰好陆成安这个人很在乎这种责任。
　　所以，这次宁王不想让陆成安有这种政治关系上的压力，不想拿责任去捆绑住他，只想以真心换真心。
　　故此，宁王多做该做的事，少做一些闲事，等到合适的时机，她再向陆成安吐露出自己的心意。
　　而画面上，陆成安手下的起义军已经掀起了新的风浪，但同时在陆成安的侧翼同样爆发了一场反叛中央朝廷的队伍。
　　【正英十年六月，江西的魏王宣布以藩王之身决定造反，讨伐大晟皇室。】
　　【她提出观点，认为现在天下大乱的原因是当朝天子德行有失，执政有缺，需要一个合适的人来接替这个位置安顿天下的百姓。】
　　【“天子无德，我等应共伐之！”】
　　【魏王一改先前的作风，很受当地的百姓拥立，在乱局之中，魏王世女多次劝魏王厚待百姓，曾经多次偷偷拿出王府中内帑的银子来购置粮食安抚当地的民心。】
　　【在多地起义的情况下，江西局势稳定，民心安稳。】
　　【和地方土司关系相融洽的情况下，魏王尽起两万江西乡勇，又有五千土司卫，盘踞江西，坐山观虎斗。】
　　宁王一看这个位置突然出现了魏王的势力，整个人的背脊都是凉飕飕的。
　　这距离陆成安的核心区域实在是太近太近了，而且魏王想要通过造反的方式起家，陆成安这块地方，是魏王一定要打下来的。
　　魏王想成事，就一定得吞下陆成安的地盘。
　　而现在起义军的主要兵力全都是朝着应天府靠拢，魏王说是要讨伐大晟皇室，但是禁不住她转变心意，突然抽那么一个冷刀子。
　　选择反攻陆成安防守空虚的位置，那不是要糟糕了？
　　这魏王早不出现，晚不出现，偏偏这个时机出现，踩的点未免也太好了。
　　【正英十年六月，蒙古已经在草原上完成了大方向的立场统一，现任的可汗巴林·阿露娜认为自己是向大晟王朝朝贡的‘盟友’。】
　　【如今大晟王朝蒙难，她愿意入关缓解危局。】
　　【正英十年七月，蒙古率领大军朝着晋阳方向靠拢，在阿露娜确定了进攻方针的情况下，为了收拢当地百姓的民心，阿露娜极力要求麾下的队伍服从她的命令，不得擅开杀戒。】
　　游牧民族的军纪和中原王朝的军纪是两种模式。
　　这种纪律并不是我们传统意义上的军纪，要求不扰民、不抢百姓的财物。
　　而是军队内部的令行禁止，保证统帅命令可以通畅执行的手段。
　　战争保证战斗力的主要手段之一就是纪律，所以在上位者发起了命令以后，一旦底下的部队触犯了首领给的指标，那就要军法伺候。
　　如果首领下达命令态度很坚决，底下的人也不敢触犯这样的军令。
　　【正英十年八月，晋阳等地因为瘟疫的问题人口大量流失，守军疲软无力，面对蒙古的到来，毫无反抗的意志力，很快就宣布了投降。】
　　【在守军宣布投降以后，这些地方的百姓担忧蒙古人的残暴本性，纷纷选择逃亡，却没有想到在阿露娜的严苛要求下，蒙古士兵没有惊扰当地的百姓。】
　　【少量的蒙古士兵在攻城成功后，产生了财迷心窍的想法，暗中剥削当地人的财物，而被阿露娜察觉后，她决定在晋阳城内当着所有百姓的面将这些散漫而不听军令的蒙古士卒当场处决。】
　　【而阿露娜留了一支五千人的蒙古骑兵在晋阳等地防守驻扎。】
　　【她积极鼓励当地的百姓重新投入生产之中并且将人口流失后到处废弃的荒田重新开荒分给了那些贫困的百姓。】
　　蒙古的突然出没。
　　让晋王的五千人在北方彻底出现了战力失衡的状态，在晋王面前，凉州的管氏是一家庞然大物，蒙古比之管氏，那更是强上不少。
　　晋王只能退到下一道防线，暂时回到天京府做抵抗了。
　　这会儿冲上去拼命，就跟送死没什么区别，死的毫无价值不说，还把最后的防守力量打没了。
　　都不是鲁莽不鲁莽的问题，而是没有半点智力的策略了。
　　而且，晋王现在都有孩子了，那就更不可能死在这种地方了。
　　何况这会儿晋王已经出现了军饷断供的状况，而晋王也不能天天依靠着来打地方豪强的钱袋子来补充这方面的缺陷。
　　这些都是临时的方案。
　　固然晋王是团结了最下面的百姓来打中间的豪强，拉了当地的百姓来壮声势，团结了这部分人来当‘救济粮’的投名状，又找到了罪证配合当地百姓的舆论，让地方豪强硬吃了这一波闷亏。
　　可晋王心里想的还是占一块地方，方便自产自足。
　　巧合的是，晋王想要的这块地方，恰恰好也是晋阳，她也正在朝着晋阳的方向靠。
　　但谁能想到会被蒙古人偷了桃子。
　　晋王都想好了一万种治理晋阳的办法，想到了怎么提高民心，怎么让农民进入生产的状态到时候再给自己的军队制造粮食。
　　毕竟晋阳这个地方和其他地方有一个不同的点，在于这块地，前些年刚遭受过瘟疫，这边的秩序有重塑的可能性，到处都有荒田可以分出来给流民用。
　　给她晋王三年时机，没有秦王的经济支持，她都能自力更生来盘活北方局势。
　　结果这种稍纵即逝的战机被蒙古人抢先了。
　　这让晋王只能往后撤。
　　可恨，本王憋。
　　只要憋到我的好大儿成年！
　　谁能是我敌手！
　　晋王暂时决定忍一手，她先回京城看看到底出了什么状况，怎么秦王连前线官兵的军饷都没法补给。
　　【正英十年九月，晋王在北方一边平叛，一边通过军事力量强迫当地的豪强世族为底下的百姓吐出粮食，短暂获得了一定民心依附的情况下，你观察到蒙古攻入晋阳，发觉北方的局面陷入了彻彻底底的混乱，大晟王朝更是彻底失去了掌控北方的能力，在失去地理优势，又缺少补给的情况下，你在极端恶劣的条件下，只能被迫回到京城。】
　　【回到京师，你大发雷霆，在皇宫之中质问秦王为什么应有的援军和粮草迟迟未到。】
　　【秦王对此大为震惊，她道明情况，表示军饷一事，她绝无怠慢，分明派遣了底下的官员向你运粮。】
　　【作为手上唯一一支军事力量，秦王再三声明她不可能放弃这支重要的部队。】
　　秦王这个人说的话，晋王还是信的。
　　至少在关键问题上，秦王不可能扯谎。
　　但她运了粮车过来...可粮草和军饷都没有到她晋王的手上，这又是怎么一回事呢？
　　总不能这个粮草、军饷，凭空飞了吧？
　　晋王这个暴躁脾气马上就上来了。
　　彻查！
　　必须给我查个水落石出为止！
　　【正英十年十月，陆成安在六个月的时间内就已经收拢了将近十万乡勇青壮之众，随后陆成安率众清缴了当地官府的库房，为这些乡勇分发了官兵的制服与武器，结果却发现库房之中很多的防具都是残次品，那些兵器更是生了铁锈，最终陆成安不得不弃用这些装备。】
　　陆成安看到上面的信息，觉得自己是时候得找工匠发展一下装备了。
　　现在是非常需要提升战斗力的阶段，其次每一个士兵的生命都很重要。
　　这些士兵在陆成安的眼里，至少不该死在装备烂这一点上。
　　能提强度，陆成安肯定优先选择提强度。
　　装备上去了，那么这支队伍的战斗力也是在整体往上涨的。
　　.....
　　.....
　　.....
　　调作息，作息正常了马上就加更。

第277章 战必先登,为盛世而战!!!
　　【正英十年十月，应天府附近所属的世家大族，要么趁乱离开，要么选择驻扎此地纷纷向你靠拢示好，认为龙兴之处在于临安，你便是顺应天时的真龙天子。】
　　【不少世家之人表露出愿意听候起义军的差遣，并献出手中的一些财富，将此视为自己的投名状，希望能得到你的保护。】
　　陆成安这次带领的是农民起义，但陆成安并不是传统意义的农民，他在杭州这边素有声望，而且口碑很好，是个读书人，属于知识分子。
　　还是士族之中的知识分子。
　　这对世家之人是有很强吸引力的。
　　为了表现出自己的依附心态，他们还交出了自己手中的一些财富，相当于是向陆成安卖个好。
　　其实说白了，就是不希望陆成安追究他们，看到这些上贡的钱财能见好就收，如果陆成安收了这些钱财，并且不再追究这些事情，那么就意味着陆成安是可合作的对象。
　　到时候，咱们日子照样过，无非就是这个天下换个主人。
　　大不了在压榨百姓的过程中，分出一笔银子给这个天下的新主人。
　　这才是富豪阶级最纯真的一面，他们不管是谁领导他们，只要是谁能让自己保留财富，就愿意跟着谁。
　　但是，他们想错了。
　　陆成安这次，是断然不可能轻易妥协的，他需要支持，但是陆成安不会为了要支持而向这些豪强乡绅点头哈腰。
　　该是什么罪，就是什么罪。
　　侵占良田，剥削农民的，无论你交了多少保护费，按什么律法处置就按什么律法处置。
　　这是陆成安这次起义的立身之本。
　　他手上大量的士卒都是贫农、中农出身。
　　陆成安不可能收了这些好处就忘了本。
　　【正英十年十一月，你的部将罗胜英率领三万乡勇南进定远，攻下滁州，在此过程中，罗胜英为了提高全军的气势冲锋陷阵，威勇初露。】
　　【罗胜英出身贫农，家中困顿，生于穷苦人家的他又遇到民生难行的局势，家里上有父母双亲，下有弟弟妹妹需要照顾，故此日夜劳作不敢怠慢，结果遇到丰收之年，却被地主之家以丰年的理由，多收了一些粮食。】
　　【后来几年庄稼歉收，要交的粮却分文不少，这导致家里没有过活的粮食，在遇到这样的歉收之年，父亲又生了一场大病，罗胜英不得不向亲戚借些银子为父亲治病，可惜无果，情急之下，他只能再找乡里乡亲借银子，然而凑了些钱，他仍然没能治好父亲的病。】
　　【在父亲死后，罗胜英不得不承担起这个家的负担，同时向栖身的地主借地安葬父亲。】
　　【然而年年为地主劳作的罗胜英并没有得到分毫的人情味，借地安葬父亲这一事上，他在遭受到无情的拒绝以后，只能眼睁睁地看着父亲暴尸于荒郊野外。】
　　【这一天，他只能跪在地上嚎啕痛哭。】
　　【数月后，在乡里的罗胜英听说附近来了一个辞官返乡的先生来到这边讲学。】
　　【出于好奇心和对知识的渴望，想要不再受到地主束缚与压迫的罗胜英放下了一天的农作，想就这样听一听学。】
　　【那个名字叫陆成安的先生所说的话让你听得入迷。】
　　【他的一句——我们为何而生，为何而死，让你心中产生了深深的思考。】
　　【难道，这辈子，我就只能给人当个做牛做马的庄稼汉了吗？】
　　【在对方讲学结束以后，你伸出满是泥泞的粗糙之手，问他：“盛世什么时候能来，我们这些农民什么时候能吃饱饭。”】
　　【有人笑话他，不要拿肮脏的手弄脏了先生的衣服。】
　　【但是陆成安却只是轻轻一笑，伸出手握住了你，他笑着说道：“盛世很快就来了，只要每一个吃不饱饭的人都能抬头挺胸地站起来。”】
　　【当时的你，听不懂这样的话。】
　　【你无法理解。】
　　【连年的灾年，每个人面黄肌瘦的面容，饿殍遍地，民不聊生，这样的情况下，还能迎来盛世吗？】
　　【这不可能。】
　　【但你还是下意识地开口说道：“那我等着先生口中的盛世降临。”】
　　【你知道如今的情况下，盛世降临是不切实际的幻想。】
　　【知道陆成安的话语可能是拿来骗你、安抚你的谎言。】
　　【但是...只有他把你当人看了。】
　　【所以，你相信了。】
　　【你期待着盛世降临的那么一天。】
　　【而陆成安那一段‘为何而生，为何而死’的言论，对你产生了极大的影响，接下来的时间，你不断找寻着属于自己的道路，你为了保护家人，保护乡民，不断和当地的地主发生激烈的冲突。】
　　【有时候你被地主的护院打得遍体鳞伤，但还是为其他人出头，这让你经常受到地主的刁难。】
　　【几年后，当你听说陆成安的起事，你领着乡里数百号农户揭竿而起，响应陆成安的起义，随他而去。】
　　【对着当时欺负过你的地主，你带着人向他索要了出行的粮食和盘缠，本想着要将这些年来的愤怒宣泄出去，但你看到了地主身后的孩子，你沉默了。】
　　【在拿到了地主给你的粮食和盘缠后，你没有选择继续刁难他们。】
　　【你是淮西二十四将之一的罗胜英。】
　　【你是一个庄稼汉，但同样你也是这支起义军最英勇奋战的先锋官。】
　　【你的英勇奋战，只为了陆成安说过的那一句——盛世降临。】
　　【恭喜你解锁了全新的立绘皮肤——战必先登·罗胜英。】
　　【“我知道他可能是骗我的，可是只有他把我当人看。”】
　　【“我要看到先生口中所说的盛！世！降！临！”】
　　【“战必先登，为盛世而战！！！给我杀！！！”】
　　【罗胜英出色的军事才能在多次率领起义军而彻底激发，在团结乡民对抗地主上，他展现出了前所未有的组织能力，统率能力。】
　　【连续几次攻占州府，他的能力晋级到了名动一时的武臣。】
　　【时至今日，他才知道什么叫为何而生，为何而死。】
　　【他不是为了起早贪黑地去种地，不是为了给人做牛做马而生的。】
　　【他该是为自己而生的！】
　　【至于为何而死...】
　　【罗胜英甘愿为了你口中的那一句盛世降临而慷慨赴死。】
　　这么一段内容，让宁王都深深地为之动容。
　　同样也让宁王对这次【终晟之时】恶性天命所致的大晟王朝感到可笑。
　　一个农籍的百姓，他的最低标准竟然是让别人认可他是一个人，而不是做牛做马的奴役。
　　真是对了那四个字——【终晟之时】。
　　你不倒谁倒？
　　好死！
　　.....
　　.....
　　.....
　　一晚上没睡，先加更一章。
　　不能再阴间更新了。

第278章 陆成安雄据南方!
　　宁王对大晟王朝并不是没有感情。
　　但是，宁王比起所有人都更清楚大晟王朝的病根落在哪里了。
　　在她唯一一次执掌大晟王朝的模拟推演中，她拜师于陆成安的门下。
　　陆成安详细跟她讲解过很多奇奇怪怪的概念。
　　其中让宁王记忆最深刻的两个，一者是土地兼并，一者是官府的公信力。
　　而陆成安传授给程和的屠龙技，就是将一个国家的结构，一个国家的形成，如何作为百姓捍卫自身的利益，这些个过程分解了出来。
　　这屠龙技，说直白点就是造反。
　　所谓的龙，就是统治这里的王朝，而这屠龙呢...这不就意味深长了吗？
　　当时的宁王心里是有些接受不了这种概念，接受不了屠龙技之中所要屠掉的龙，是自己的王朝，自己的国家。
　　后面【晟龙在世】这个皮肤，陆成安代表了整个大晟王朝的国运，立刻解除了心里的误解。
　　那时候的宁王一度过怀疑天下大乱的局势是陆成安引发出来的。
　　后来想想，一个隐士哪里有那么大的能量，真正让民意爆发还能不是那些官僚和地主吗？
　　现在，从陆成安这边所学到的东西，对应上了时候。
　　那是拨开云雾见光明。
　　而有土地兼并这个概念的宁王，老早就感觉这次模拟推演的破局点，不是自上而下的改变，是需要从下至上的清洗。
　　宁王这会儿为陆成安的地盘考虑后续的发展，她如今比较忌惮的就是福建的这支起义军，毕竟他们是不受陆成安控制的。
　　哪怕闽地这边的地图给陆成安点亮了，可是这边起义军的动向，决策，她们俩是压根节制不了。
　　这群人根本就是看陆成安势大，找了一个旗帜谎称尊陆为首领，趁机赶上大势。
　　而且闽地的盐商众多，在禁海的局势下，偷偷下海经商的人不少，之前几次模拟的局势中，大晟王朝的公信力没有崩溃的时候，这帮人都敢触犯律法。
　　那更别提这次那么糜烂的局势了。
　　刚想到这里，宁王心中猜想到的局势果然是发生了。
　　【正英十年十二月，闽南方向的起义军产生了巨大的分歧，有些人受过陆成安的想法，颇有一定的美好理想，有些人却在征讨的过程中染上了匪性，开始不断掠夺当地的财富。】
　　【闽南方向的起义军分别脱离出三支起义军，形成分家的局势，其中一支首领的名字叫李道光，他朝着杭州府方向前进，决定继续追随陆成安的领导。】
　　【另外两支起义军另起炉灶，一支称自己为赤发军，首领名讳程如平，他试图盘踞闽南地区，割据一方。】
　　【一支名叫讨晟军，首领名为柴续，在李道光退出闽地，前往浙江的过程中，迅速占据了闽北的土地。】
　　【一山不容二虎，双方为了争夺闽地的控制权，发生了大量的激战。】
　　【安文元年一月，讨晟军柴续击败了赤发军程如平，将其授首以后，彻底控制闽地，在取胜过后，柴续以为局势混乱，群雄并起，这是他逐鹿天下的好机会。】
　　【于是在当地强征粮食与财富，判断出陆成安所部声势浩荡，又有李道光的投效，兵强马壮，眼下的自己绝非敌手，为了给自己扩展出舒适的生存区域，柴续派遣使者向陆成安示好，赠上黄金千两，同时暗中调兵向着江西发起了下一步的攻势。】
　　【安文元年二月，陆成安‘应天府大捷’，在罗胜英、陈斌、花虞的英勇奋战下，应天府附近的城池一一被攻破，甚至是献城而降，而陆成安亲率大军来到应天府的城前。】
　　【在宁王的一封劝降书下，燕王决定率众而降，而燕王提出了自己的要求，希望陆成安的起义军入城以后能做到不扰民，不屠民的基本纪律。】
　　【陆成安欣然应允。】
　　【宁王将燕王和余下的妹妹纷纷安顿下来。】
　　【安文元年三月，李道光投效至陆成安麾下，并将闽地的情况如数告之。】
　　【陆成安此时已经盘踞大半个的南方，绝不能坐视闽地改头易帜的柴续在他身后形成威胁。】
　　【安文元年四月，魏王攻下湖广的岳州，却不成想在闽地突袭而来的柴续向着江西驰击，江西数地的魏王守军节节败退，但胜在魏王世女深得民心，在百姓的积极帮忙下，柴续陷入了久战的僵局之中。】
　　【安文元年五月，镇守川蜀的守军遭遇到了土司起义。】
　　【已经数年没有获得军饷的川蜀守军疲于奔命，在吴明的带领下虽然固守了数座城池。】
　　【但川蜀守军的整体士气濒临溃败，每隔一段时间，就会出现叛逃的士兵脱离军营。】
　　【安文元年六月，在川蜀的世家孟华趁乱起兵，在家乡招募了大量的乡勇，同时通过手上的钱财买通了不少川蜀守军。】
　　【安文元年七月，孟华兵变成功，而作为大晟王朝的勋贵后人，身上的所有一切都是大晟王朝赐予的吴明手持着长枪在乱军之中结束了自己的征途。】
　　【吴明军攻破孟华军5941人。】
　　【孟华军剿灭吴明的川蜀守军，主将吴明战死。】
　　【安文元年八月，孟华在成都向贵州发兵，在击败吴明之后，孟华部的势力猛然暴涨。】
　　【安文元年九月，贵州被孟华攻下，当地的土司不得不躲入丛林深山避难。】
　　【占据两州之地的孟华认为蜀地易守难攻，迟早有图谋天下的机会，而在拿下吴明这位大晟王朝的勋贵名将后孟华深以自傲，不久以后在成都称帝，建立川蜀政权，并于十二月改年号为明德。】
　　大地图上，整个大晟王朝的版图已经出现了五颜六色的旗帜，各种各样的地方势力随之掀起了自立的狂潮。
　　【安文元年十月，湖广大半个土地已经落入魏王之手，在川蜀政权成立称帝以后，魏王遭遇到了前后包夹的险境。】
　　【安文元年十一月，柴续和孟华互相来往，签订了条约，同时对魏王发起了攻势。】
　　【安文元年十二月，在魏王世女的极力抵抗下，江西仍然是抗住了压力，但是孟华的三万川蜀大军攻入施州、前往汉阳、又下黄州，势如破竹，与魏王的军队正面交锋，魏王不敌孟华军的攻势，放弃了湖广中的大片土地，退守江西。】
　　【安文二年一月，魏王久战崩殂，魏王世女接替了魏王的位置。】
　　【但是在孟华军和柴续军的包夹之中，魏王世女最终退出了在江西的根据地。】
　　【安文二年二月，在天京府的晋王得知了吴明战死的消息，心中的怒意熊熊燃烧，但是看着国库空虚的局面，她向群臣筹备银两，试图借银以匡正危局。】
　　【群臣有的谎称抱恙在家，有的在朝会面前哭诉自己身无分文，有的干脆是顾左右而言他，劝说晋王视大局为重，莫要起兵伐蜀。】
　　【安文二年三月，安文帝苏知清设计污蔑朝中的一位与自己政见不同的官员，在排除异己的过程中，试图通过抄家的方式获得银两添作军资。】
　　【最终，安文帝发现自己污蔑所用的罪证竟然能一一对上，甚至还抄出了65万两银子，良田千顷。】
　　【而安文帝的所作所为，再次降低了群臣对皇室的态度，他们更加漠视皇室的安危了。】
　　漠视？
　　秦王顿时怒了，问你们借银子，一个两个都说自己拿不出银子，让你们查案，一问三不知，军饷到哪里了也不知道。
　　好声好气想要怀柔，这怎么说好歹也是借银子，又不是直接要，结果这帮子人只想着继续享乐享下去，手上有银子，愣是说自己穷的很，一分钱都没用。
　　给点颜色瞧瞧，这帮人又不买账了。
　　我是菩萨啊，得给你们都供着了？
　　现在唯一靠得住的人就是晋王了，秦王必须得和晋王抱团取暖，给自己找到一条生机出来。
　　都这局面了，秦王也不得不走极端。
　　这会儿就得上猛药了。
　　死马当活马医。
　　否则就是慢慢等死。
　　秦王凭借多年治病的经验，豁出去了！
　　而与此同时。
　　陆成安对柴续的部队发起了突然袭击。
　　【安文二年四月，陆成安利用征讨而来的财富招安了原先江南诸地的官军，并自己率领这支官军朝着闽地发起进攻。】
　　【安文二年五月，柴续沉浸在掠夺江西百姓财物的快感之中不能自拔同孟华军在多地烧杀抢掠，致使百姓极其厌恶柴续所率的讨晟军。】
　　【安文二年六月，陆成安亲征闽地，却发现所到之处满是遭遇劫掠后的生灵涂炭，而他面对柴续留下的部分将士，不费吹灰之力就打下了饱受战乱之苦的闽北。】
　　【你击败剿灭了柴续军13994人。】
　　【你损失了4203位起义军将士。】
　　【安文二年七月，因为柴续率领的起义军给闽地百姓带来的伤害，他们对陆成安的到来，感到了天然的排斥，陆成安调遣宣平等人前往闽地治理当地的民生，同时派遣部队驻扎此处，获得了柴续在当地劫掠过后储存在官库内的大量物资，你将其中大量的粮食交给闽地的百姓，给予百姓们能维系一时生存的口粮。】
　　【这样的行为，使得你来到闽南的时候，百姓夹道欢迎你的军队入驻。】
　　【你用同样的方式，安抚民众。】
　　【而宣平任命了原先就在闽地做事却因战乱而回到乡里的小吏，暂时用这些小官小吏来管理地方的内政。】
　　【安文二年八月，你积极鼓励闽地的百姓投入生产，提出了很多安民养息的政策，并且指出由于战乱而被丢弃的荒地、当地的百姓可以自主开荒，严格要求自己部众私下的行为，但凡有违反军纪的人，按军法处置，任命麾下的陈斌在此保护百姓。】
　　【同样，你也清楚这些将士不是那些不吃不喝不要银子的铁血战士，在拿下闽地后，柴续官库中的一部分银子，不仅是分给了底下需要生存的百姓，你还拿来犒劳了这支军队，以避免出现为了钱财而扰民的事件发生。】
　　【安文二年九月，宁王给你调养身体，为了避免你操劳过累，她常常关照你，给你做了很多滋养身体的药膳，叮嘱你不要过于忧虑。】
　　【在喝了宁王给你准备的药膳后，你的精力得到了提升，你的耐力得到了恢复。】
　　【安文二年十月，柴续进献了十位江西美女，黄金千两，希望双方化解兵戈，井水不犯河水。】
　　【宁王对此极为不满。】
　　【她进言劝诫你，现在天下未平，明公万万不能沉浸于享乐和美色之中，忘了自己的一身抱负。】
　　【不可辜负所有人对你的期望。】
　　【你笑着点头说自己‘莫不敢忘’，却在回首的时候，看到了宁王偷偷注视你的模样，而她却故意撇开了面容。】
　　【你们心照不宣地回到了一如往常的日子，而宁王不光是为你分担着政务上的繁琐，她又时时刻刻注意着你的身体变化，生怕你因为劳累过度而患上重病。】
　　【你们高度重合的立场随着朝夕相处的日子，互相之间的情感在慢慢升温。】
　　.....
　　.....
　　.....

第279章 懂不懂广积粮,高筑墙的含金量啊?
　　【安文二年十一月，陆成安清查人口，又降低了起义军之中的士卒数量，挑选出身强体壮的年轻人作为主力。】
　　【在起义军之中，有兄弟参军者，弟不得从军，一户人家，只允许一人参军，年龄低于十六岁的人不得从军，体弱者遣散回乡。】
　　【安文二年十二月，陆成安清丈田地，在占据三州之地的情况下，对着曾经为大晟王朝效力的官僚进行了大规模的审查。】
　　土地兼并一般有两种，一种是地主借助天灾人祸，趁机利用钱财来购买灾民手上的土地进行土地兼并，一种是官僚利用职权进行土地兼并。
　　两者都属于地主的一部分。
　　前者的吃相相比起后者要好看一些。
　　而官僚地主无疑是最可恨的一种，因为古时候的官僚手段层出不穷，比之那些经营出来的富农地主根本就是两码事，他们是利用手中权力兼并土地来霸道强占土地。
　　值得一提的是，官僚和地主作为社会属性是可以在同一个人身上共存的，一个人可以既是官僚又是地主。
　　但是，官僚是官僚，地主是地主，它们可以共存，却不是同一个东西。
　　只是绝大部分古代的官僚在拥有了权力以后，往往会变成可恨的地主，来为后人铺路。
　　可别小看这帮子人的贪婪程度，王朝末年时期，这帮人手里捏着的财富，甚至能用富可敌国来形容。
　　陆成安针对的就是这部分官僚地主。
　　当然作为既得利益者，这些人往往会认为自己手上的土地来路正常，不认为自己有豪取抢夺的成分，所以对陆成安的态度异常强硬。
　　但，无所谓，我会出手。
　　陆成安手上捏着的起义军那也不是吃白饭的。
　　现在的陆成安非常非常需要土地。
　　他短期内没有那么多的军饷和粮食提供给起义军，而十万起义军看起来声势浩荡，但滥竽充数的人也不在少数，实质战斗力上是有缺陷的。
　　胜在军心稳定，赢在各地守军防守的阵线糜烂，几乎是只要损失一成的兵员，这些守军不是投降，就是溃败逃亡了。
　　可是陆成安暂时没有能力去养那么庞大的队伍，一般而言往往起义军的首领都会迫于形势而继续朝着其他的方向进攻，通过以战养战的方式，一边去消耗手上的起义军人数，一边利用掠夺等方式补充军饷和粮食上的空缺。
　　打仗是要死人的，手上的人死了，分钱、分粮的人就死了，所以不断打仗，可以筛选出战斗力，让能力更强的留下，还能淘汰那些白吃饷的。
　　这个时候，就是起义军最重要的转折点，到底是成为推翻王朝的王者之师，还是转变成流寇主义的强盗。
　　而大部分起义军都在这个阶段做不到转型，最终往往会成为了其他势力崛起的垫脚石。
　　陆成安可没有人情薄凉到利用人命来堆砌一条供他一人行走的康庄大路。
　　但是，问题也摆在了陆成安的眼前，他需要一个强有力的根据地作为发展的地方。
　　这么一来，他就一定要在这个地方有大量支持自己的人，同时要一个能提供稳定赋税的根据地来补上这个自给自用的空缺。
　　有意思的是，不少在京城做官的人，都在江南地带贪了不少良田，一听到陆成安要打过来了，纷纷收拾了些行李，就跑去投奔京师之中做官的长辈。
　　陆成安直接征用了这些人的地，将这些地分配给了从起义军上退下来的农民。
　　这些官僚，他们的亲属利用权力贪来的土地，占据了三分之一的市场，而且久闻陆成安作风强硬，心里有鬼，知道自己土地怎么来的人，那都是不敢留在这里的。
　　能留在这里的，只有跑不掉，或者没法跑的人。
　　【安文三年一月，你清缴了大批官员在江南购置、私藏、侵占的良田，同时将安顿百姓、重新发展生产力的命令嘱托给了程和。】
　　【由于行政机构的混乱，大量的人才流失，作为农民起义的领导者，你无法得到世家大族的全力支持。】
　　【但幸运的是，你展露出来的潜力，让许许多多渴望得到机会的寒门士子争相投奔。】
　　【比起军纪败坏，劫掠成性的柴续军，你在治地虽然打压了大量旧有的大晟贵族，但你重视内政、发展农业、敢于用人、宽仁待民的一面，远胜于流寇主义的柴续。】
　　【这些涌入的人才，填补了你在管理层面的空缺。】
　　【你治下的地主们迫于局势，也不得不向你低头，向你交出部分钱财和粮食以此换取自己的生存空间。】
　　【当地不少的富农也因为自己手上比起普通贫民多出几块土地而忧心忡忡。】
　　【在整个清丈土地，点名人口的过程中，你大动干戈使用了《大索貌阅》的方针，查出了将近49万的隐户，23万因为战乱流亡到此的农户。】
　　【你深知现在的时机，并不适合一路追究到底的情况，面对向你主动示好、交出部分财产和粮食乞求自保的小地主，你将这些人放下，用他们提供的财富和粮食用以武装自己的起义军。】
　　【将地方为富不仁、欺男霸女的豪强以及在京城为政的官僚，他们名义下的良田全部收编，你拿出这些土地成功分配给了穷苦大众。】
　　【同时安抚当地富农，那些靠自己辛勤努力而获得土地，相对贫民而言要富裕一些的农户，没有苛责于这些百姓。】
　　【安文三年六月，你极力恢复南方的生产，一时之间出现了百姓安居乐业的盛况，但是柴续军在掠夺了江西等地以后，整个军队完全陷入了失控的状态，为了得到更多的财富，他们试图回到家乡闽地，再次掠夺这里的财富。】
　　【安文三年七月，宁王为你制定了——‘先南后北’的战略，而你提出了‘广积粮，高筑墙’的大局思维。】
　　【你手上的十万起义军，在你筛选下来，只剩下了四万之众，但由于多年征战，这些四万各地乡勇迎来了新的变化。】
　　【罗胜英率领的起义军名为——先登营，人数仅仅只有五千人，可他们作战勇武，悍不畏死，战必先登。】
　　【另外的三万五千人，已经逐渐成为了合格的军人，并装备了精良的官军配置，配有护身的普通甲胄和朴刀、匕首等作战武器。】
　　【同时，你借助南方为数不多的马场，两年的时间，终于锻炼出一支骑兵亲卫军，你将其命名为鬼嵬军，由花虞作为你的亲卫军队长。】
　　【这支部队仅仅只有一千人，可是他们的战斗力是你麾下最为精锐的部队。】
　　【荆南、湖南地处长江中游要冲，南北相邻，一旦打通这里，不仅对商业能有积极的推进作用，而且还是粮产的重要地区。】
　　【你率众亲征柴续所盘踞着的江西，由应天府、金华、建宁三地起兵，朝着广信、南昌发起攻势。】
　　【柴续军连年征战，英勇骁战，主将柴续更有万夫之名，武勇惊人，唯一欠缺的是，此人胸无大志，抱着得过且过的态度，纵容麾下的士兵沿途烧杀抢掠，故此破坏了许多地方的建设。】
　　【你亲率大军征讨柴续军，由于心中对战场驰骋的向往，同时又认为一个出色的统率，若是不能跟着士兵们同甘共苦，只是躲在他们身后坐享其成，何以取信于部众。】
　　【你前往军队，带着队伍赶往前线的行为，惊出了宁王的一身冷汗，她想要劝阻你，却被你一句话呵斥回去，不得已宁王只能回到应天府处理政务。】
　　【你亲临战场的行为，鼓舞了全军的士气，面对柴续军多年征战的血性，你的士兵在你的到来后，丝毫不惧。】
　　【而鬼嵬军的初次登临战场，就造出了赫赫威名的声势。】
　　【千骑冲阵，谁人可敌？！】
　　【柴续军在这些地方本就不得民心，靠着强悍的军事力量征服了当地的百姓，你的到来，在当地百姓的帮助下，势如破竹。】
　　【在先登营在正面战场拖住了柴续军后，鬼嵬军从背后包抄冲阵，利用超强的机动性，不断截杀柴续军的部下，在损失数千人后，柴续军当场士气溃败，各相奔逃。】
　　【乱军之中，柴续被你的将士们生擒。】
　　【满头散发的柴续双膝跪地，奴颜婢膝地向你乞讨一条活路。】
　　【“我素来听闻陆大人仁厚，不杀降卒，今日柴续不敌大人的英雄气，成为了大人的手下败将，输得心服口服。”】
　　【“但我柴续在军中也算是一员悍将，我愿为大人抛头颅洒热血，以我之勇武，助大人夺得天下，岂不是易如反掌？”】
　　【柴续抬着脑袋，言语中还充满着空前的自信，自认为以自己的能力能在陆成安的手下保全性命。】
　　【“何况，大人先前困顿的时候，柴续我也曾向大人送过一些银两打点，大人你可不能忘了这些事啊。”】
　　【看着柴续一幅胸有成竹的模样，你只是淡淡道了一句，“杀。”】
　　【柴续身旁的将士们拖拽着柴续一路往外走。】
　　【“陆大人，你杀我这等诚心所降的将士，绝不是英雄所为啊！”】
　　【对此，你充耳不闻。】
　　【恭喜你攻灭占据江西等地的流亡政权柴续。】
　　不是投降就能接受，拿下来，收人当小弟。
　　柴续本身的名声就很差，在这些地方可以说是人人怨恨，其次柴续先前是借着陆成安的名头起义，后来见势大，就自己分裂了，跟别人在闽地抢夺地盘，这是旧军阀唯利是图的本性。
　　当年，柴续能为了这些利益，背弃了起义的初衷，以后，柴续能为了其他利益而背刺陆成安。
　　信誉很重要。
　　柴续的信誉是负数的，所以陆成安不可能收下这样的双刃剑当自己的部将。
　　【安文三年八月，陆成安调遣花虞率自己的千骑，向江陵城等地发出劝降书，川蜀的孟华清楚陆成安欲图湖南，为阻陆成安率军继续攻城拔寨，命自己手下的将士法焉领兵阻截。八月底，陆成安的大军水陆并进，闽地乡勇水性极佳，很快便突破三江口，缴获战船七百艘，占领岳州。】
　　【九月，陆成安装备精良的大军迅速占领朗州，周虓被俘，湖南遂平。】
　　【安文三年十月，陆成安西逼川蜀，真正统一了大半个南方，在战略上逐渐是处于有利的地位。】
　　【安文三年十一月，陆成安回到了应天府。】
　　【麾下的部将等人忧虑陆成安无嗣的现状，纷纷劝说陆成安早日娶妻，以安将士们之心。】
　　陆成安陷入了沉思。
　　他是万万没想到，在这里，他居然也能被催婚啊？
　　.....
　　.....
　　.....
　　还有一章，早上6点前更新。

第280章 花前月下!我宁王要成为大赢家!狠狠地赢!
　　其实如今这个情况，非要结婚的话，给陆成安的选择不多。
　　第一种，就是娶手下大将的姐妹来聚拢人心，算是一种亲善同盟的方式。
　　第二种，是找到当地世家大族的大小姐来结姻，借此来获得本土的豪强世家支持。
　　第三种，迎娶宁王。
　　第一种，第二种，都不符合陆成安的心意，他不怎么喜欢这种政治联姻的关系，因为这是没有任何感情基础的，利益、政治关系远远大于情感。
　　情况不对的时候，还要考虑舍弃这段临时搭建的感情。
　　与其这样，还不如从一开始就挑选一个自己能称得上好的对象。
　　而先前陆成安非常抗拒宁王，就是因为宁王每次都抓住了陆成安背景薄弱这一点，拿身份来和陆成安联姻。
　　这总给陆成安一种各求所需的感觉。
　　但这一次，宁王给了陆成安一种说不出来的感觉，而这种感觉跟晋王带来的并不太相同。
　　晋王是那种护着你，绝不会让其他人来欺负你，若是有人敢对陆成安大不敬，就是对她的大不敬，她能替陆成安狠狠出口恶气。
　　而现在的宁王，用另外一种方式表达出了自己深深的爱意，这让陆成安不再怀疑，更是放下了心中的抗拒与芥蒂，在理解到了宁王真切的想法以后，多出了一些释怀。
　　因为陆成安渐渐清楚了宁王对他并不是那种‘利用’的心态，而是一心热忱。
　　这么一个瞬间，陆成安脑海中对宁王的固有印象，是一点一点地在融化。
　　而这一次模拟推演，陆成安深思熟虑下来，也没有更好的人选了。
　　首先宁王的体系已经高度镶嵌在陆成安的集团之中，其次无论是陆成安唱黑脸，还是陆成安唱白脸，总归是要有一个人帮衬，目前唯一能做到这一点的，同样也只有宁王，陆成安和宁王是非常出色的良性搭配。
　　最后，陆成安和宁王生下来的儿子姓陆。
　　这点同样重要。
　　现在陆成安带的队伍，无论怎么说还是造反了，造了大晟皇室的反。
　　他手下的人，都是为了推翻大晟皇室而来的农民，这是来自于底层的民意。
　　结果，陆成安和宁王生下来的孩子还是姓苏，那大伙儿忙活了大半天，忙活了个啥？
　　他们推翻大晟王朝，就是要让苏氏皇朝看看天下人的民意，看看这滔天的怒火，这如雷霆般的大势能否颠覆这个皇朝！
　　然后陆成安的下一代，还是苏氏王朝的人，还姓苏，底下的起义军可能不知道，但是支持陆成安的各个阶级知识分子还能不知道吗？
　　哪怕宁王为起义做出了贡献，哪怕这个儿子很优秀，但哪个造反过来的人，不怕宁王和陆成安的儿子到时候清算他们这批造了大晟王朝反的人啊？
　　防人之心不可无！
　　所以宁王和陆成安的孩子姓陆，这是正统不正统的概念，而这一次模拟推演，陆成安考虑下来，只有娶宁王这一条路可以走。
　　至于这些功勋大臣会不会忌惮宁王的身上流淌着大晟皇室的血脉，有一句话说得好，为尊者讳。
　　只要孩子姓陆，她母上是什么身份，大家都是能帮衬帮衬的。
　　皇室？
　　什么皇室！
　　那是某个地方落难而南下避灾的世家大小姐，受到了陆公的‘感怀’，故此决定一路追随陆公，可谓是功高劳苦，德艺双馨。
　　而这些都是迎娶宁王的受益面。
　　在情感方面，陆成安慢慢放下了先前的抵触，其实也在悄然之中关注起了宁王身上的优点，她善解人意、古灵精怪、该下决断的时候果决大胆，这些优点都是被陆成安注意到了。
　　同时，宁王的风情比之晋王更多了一丝小鸟依人的怜爱。
　　唯一让陆成安深感愧疚的是，这一次他和晋王很早就有了感情，但是如今整个局势，他不立下这个集团的女主人，军心不稳，人心思动的情况下，好不容易打下的基本盘崩溃了，那就糟糕了。
　　整个势力，都是需要一个继承人的。
　　而无论是川蜀的孟华，还是蠢蠢欲动的蒙古或是凉州割据的管氏，都具备着很强大的威胁，有着入主天下的野心，他们一旦杀上头了，倒霉的还是老百姓，不死个四分之一的人口，那都是幸运的事情。
　　陆成安这会儿是不能优柔寡断的。
　　【安文三年十二月，你做出了决定，正式迎娶了关陇世家出身的苏芷凝。】
　　【你和苏芷凝之间的关系向来温情，在常年陪伴的情况下，更是到了工作上能足以心灵互通的地步。】
　　【在清楚了你做出的表态和想法，她不可思议，你的所作所为完全超过了她的预料。】
　　【挑选了良辰吉日，你准备和苏芷凝拜堂成亲，宁王顾虑于此事会破坏到你的皇图霸业，对此，她颇有犹豫，但是你伸手握住了她的手，打消了她心中的担心。】
　　【而在你的强硬态度下，她不再扭扭捏捏，露出了多年以来难以看到的灿烂笑容。】
　　【在你的怀中倾斜，苏芷凝的心中诞生了一种美好的憧憬，她想要让此刻的长情化作永恒。】
　　【她小心翼翼地依偎在你的胸膛，很是自如地享受着这一刻。】
　　【安文四年六月，在经历了五个月的休养，良辰吉日下，你终于和苏芷凝经历了繁琐的礼节后，八抬大轿过后，你们正式成亲。】
　　【花前月下，你释放了自己心中的压力，在和苏芷凝更替交杯酒的时候，她阻止了你下一步的动作。】
　　【她轻轻一笑，轻饮美酒后，忽然身体前倾，向你索吻，葱玉般的手指抚着你的背脊。】
　　【在喝过交杯酒以后，你们相互拥搂，感受着对方的体温。】
　　【入睡前夕，你们过得很是幸福。】
　　【半夜三更，陆成安在熟醒之中醒来的时候，发现你蜷缩在另一侧，他默默把被子往你这一侧靠去，为了不让你挨冷，他用着不太舒服的姿势应和着你的睡姿。】
　　【这一晚，你的心都是暖的。】
　　【恭喜你解锁全新的立绘皮肤——花前月下·陆成安。】
　　【恭喜你解锁全新的立绘皮肤——花前月下·苏芷凝。】
　　宁王这会儿感觉自己的泪珠都快要落下来了，她...她终于是被陆成安明媒正娶回家了。
　　不再是那个小偷小摸，时时刻刻都要担忧的老四了。
　　而且，这一次的陆成安，没有像以前那样的铁石心肠，只是为了履行丈夫的职责而默默行动。
　　竟然是在主动关照她。
　　宁王顿时有种苦尽甘来的爽感，整个人的眼眶都是通红的，为了这一刻，她不知道努力了多久。
　　汉王可以随便就能享受着陆成安的一切。
　　晋王呢？她能轻轻松松获得陆成安的一切。
　　只有她，那是在一点一滴，一步一步地努力下才能走到这一步。
　　就因为她是老四。
　　她没有地位，没有权力，没有丝毫的财富，还偏偏是长孙家的血脉，有个要谋逆的舅父在她的头顶上。
　　什么样的局面，她都很难有成为正妻的机会。
　　但是，这一次，宁王用着自己的努力终于是打出了这样一个绝佳的机会。
　　这次模拟推演。
　　宁王不能错过这样的机会，她必须要大干一场。
　　她要赢！而且是狠狠地赢下其他人一次！
　　无论是大姐，还是二姐，或是三姐！
　　都要为她奋斗出来的天下而颤抖！
　　而她现在的努力，不仅仅是为了她的相公，还要为她的儿子，为她的女儿打下一个偌大的江山！
　　拼搏！奋斗！
　　宁王感觉自己整个生活，都有盼头了。
　　她心里更是恨不得每天都来蹭蹭相公。
　　这状况下，可不能让陆成安再当什么三军主将，给他机会到处乱跑了。
　　陆成安现在的局面若是突遭不测而死，她将彻底崩溃。
　　.....
　　.....
　　.....
　　卡文了。
　　迟到更新的缘故，多欠诸位一章更新。
　　磕头了！

第281章 且待我一看天机!
　　由于陆成安经常有劳累而死、半道病逝而亡的例子，宁王对这些事情是高度重视的。
　　宁王不可能让陆成安做太多的政务工作，积极安排幕僚团体为陆成安分担政务，到时候陆成安只要批同意或者不同意这一点。
　　而一开始仅仅统御三州之地，政务会如此紧凑，完完全全是因为权力层次出现了官吏的空缺，很多官僚，背景上跟地主是划不清干系的，其次这些官僚还是旧有政权的既得利益者，你又怎么能确保这些人会甘愿为你做事呢？
　　这一次，陆成安杀过来，他们见陆成安势大投降，下一次又被其他人反推过来，这帮人会不会又为别人摇旗助威？
　　所以，从一开始宁王就对这些人打上了不可信的标签，不断地调换当地的官员。
　　这次模拟推演，也让宁王看清了很多官僚的丑恶嘴脸，表面上的他们，都是一幅道貌岸然，为国家奋不顾身的模样。
　　实际上，一边侵占百姓的良田，一边还在嘲笑大晟皇室的愚蠢。
　　全都是演技。
　　人前一套，人后一套，偏偏还让这些畜生不如的东西掌握了权力。
　　大晟王朝是输在皇帝的不作为吗？
　　在宁王看来，并不是。
　　但凡皇帝一个人有用，那天底下就没有那么多的亡国之君了，皇帝的能力，只不过是多增添了一部分的翻盘点。
　　你当皇帝发号施令没人听，各有各的想法，那怎么管？最可恨的是，这些官僚掌握了绝大部分的知识。
　　怎么挑选新上任的人，都是官僚体制内的人，有志之士在没有得到空降的上司赏识，他想要一步一步做大，就需要其他官员的提携。
　　否则就要被人搞针对，让你做官做不下去。
　　你不贪？那我们就逼着你贪，一起进了这个黑口子里，你还怎么脱身？而且，这么一道程序里，没人能独善其身。
　　就这么说吧。
　　拿赈灾这一事来讲，旱灾了，皇帝要赈灾，从国库抽取三十万两白银去赈灾。
　　这个银子从户部多个官员的手里经手。
　　一般正常的情况下，是没人敢贪墨这个银子的。
　　但是【终晟之时】的这个恶性天命，导致的结果就是赈灾的银子到了这里，经手这笔银子的官员，人人都贪一些，留下二十万两白银跟着钦差的手再前往灾区。
　　灾区的地方官员和钦差大臣再串通一气，这二十万两赈灾的银子又要缩水一部分。
　　独善其身？
　　不现实。
　　经手这赈灾款项的，如果有八个官员，七个都贪了银子，还有一个没贪。
　　这让另外七个人怎么看待你？
　　就你清高，就你不要银子？
　　对于另外七个人而言，相当于他们被另外一个没有贪污银子的官员拿住了把柄。
　　无论你怎么发誓说自己不会告知皇帝，另外七个官员都不会信你。
　　从这一步开始，你就被隔离出权力的中枢。
　　独善其身的官员必然会遭到集体的排挤和针对，然后想尽办法赶走他，让他收拾行李滚蛋。
　　至于告状？
　　另外七个官员，会在你有这个想法的时候就把你这个问题给解决掉，为了荣华富贵的他们不会给你任何的机会。
　　甚至还能倒打一耙，七个人轮流污蔑你一个人。
　　你想要爬上去，就得和整体的风气合流。
　　汉王是尽力在想办法解决中央朝廷的腐败，官僚道德败坏的现象，通过自己不顾惜生命的方式砍出了致命一刀。
　　宁王看到了汉王都做出这样的表率，她也不可能说放弃就放弃了在京城的亲姐姐。
　　秦王真遇到事儿，宁王还是得帮的。
　　但问题是宁王暗中多方调查，和官员们来往，惊人地发现了这股糜烂风气，她就知道大晟王朝这次的局势糟了。
　　宁王想要在各个权力的要位安插自己的人手，然而不管怎么插手，自己的人都是被默默排挤的。
　　这些官员不是不让你坐这个位置。
　　他们能让宁王的人坐到关键的位置上，但他们不会听宁王安排上去的人所安排的命令。
　　听了吩咐但不会跟着吩咐去做事。
　　这意味宁王安排过去的每一个人，到最后都是孤臣，无法有效发展自身的团体力量。
　　而且宁王手上的人都是出身比较低的寒门，在朝堂中做官的，哪个不是名门望族，他们根本不会搭理宁王的人。
　　秦王杀人立威，是不得已的做法，因为秦王和宁王都在安插自己的人手上做了努力，但是朝廷的零碎程度，已经超过了想象。
　　而皇威这个数值，是能让朝廷中的官员能信服你的命令，从而执行你下达的目标。
　　秦王就是想试着把皇威数值刷上去，再从这些朝廷官僚中扶植自己的力量。
　　实际效果，并不好。
　　但秦王总不能把这些人全部都杀了，让整个权力出现真空，再拿自己这几个人填补空缺吧？
　　这只会诞生权臣来把持朝政，不是一个合理的处置手法。
　　宁王果断舍弃掉中央朝廷，另谋出路，虽然说馋陆成安的身体是占据了七成的内心欲望。
　　但以宁王的政治眼光，她也是看出了这个朝廷已经是到了没法挽救的情况。
　　而为这样的朝廷效力，这还不如学学诸葛亮，回家种种地，归耕南阳来得实实在在。
　　秦王不另谋出路，那是因为秦王没地方跑，困死在京城了，哪怕局面烂成这样了，她也只能想办法收拾这个烂摊子。
　　反正，不管秦王和晋王她们快乐不快乐。
　　宁王这次是乐了。
　　赢麻了。
　　现在燕王、成王她们都在自己这边。
　　宁王直接给燕王烧高香。
　　让她测一下自己未来子嗣的能力。
　　在宁王眼里，陆成安是要一个合格继承人的，宁王以前可以不管子嗣的能力强不强，过去的自己，肚子可以不争气。
　　但这次的陆为邦，他的能力必须要足够出色，这样才能守住陆家继承人的地位。
　　苏为英和苏灵然都在秀。
　　宁王内心也是很渴望自己和陆成安有个很刚猛的儿子。
　　为了这个目标。
　　宁王接下来的几个月操作界面，不是给陆成安送汤药，确保陆成安的身体健康，偶尔还送陆成安一样补阳的药材，让他体质好起来。
　　同时，为了拉拢燕王，宁王礼贤下士，表现出了身为四姐的优良品性。
　　高度照顾燕王和成王的日常生活。
　　如此大的态度转变都让成王怀疑人生了。
　　这还是咱之前诡计多端的四姐吗？
　　而且通过宁王把目前的局势细致地讲解了出来，成王自己也是被应天府的地方官僚所恶心到的当事人，她慢慢从百姓的角度思考问题，逐渐地意识到了大晟王朝这次模拟推演的败局败在了哪里。
　　【安文四年十二月，宁王再次登门拜访，这一次她向燕王说明了来意，这些日子她跟陆成安的新婚，宁王一直没有喜脉，希望燕王能测一测什么时候，什么时候她能生出一个出色的儿子。】
　　燕王两眼泪汪汪。
　　有人抢相公也就算了，还要让人算一算他们俩个人生下来的宝宝能力。
　　苏灵然这会儿也很气愤，他怎么能想到对他一直很好的皇四姨，竟然这般的狼子野心。
　　居然把他爹给抢走了。
　　坏事了，我总不能没了吧？
　　但是，宁王抢是抢了他爹...可说到底宁王也是从小就对他很好的四姨，这也让苏灵然陷入了犹豫之中。
　　“娘，怎么说？”苏灵然小心翼翼地问道，由于从小开智和宫内侍女来往频繁，被灌输过大丈夫就该三妻四妾的心态，故此苏灵然对阿父后宫多几个人，是没有什么感想和异议的。
　　可是劝阿母当阿父的妾室，这种骚话，他也是说不出口的啊。
　　哪有当儿子的，劝母亲做妾室的。
　　要做肯定是做正室，当正妻。
　　“还能怎么说，说到底她还是你娘的四皇姐，她这样照顾我，讨好我，难不成我还要去害她不成么？”燕王没好气地说道：“既然她那么执着要一个天赋好的儿子，那我就给她用天赋词条算一算呗，这也不算什么大事。”
　　“守成之主的话，性格上一定要宽厚仁爱。”
　　“且待我一看天机。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　上一章的图，因为陆成安是起义军，深入基层的缘故，不可能穿得太光鲜亮丽。
　　而且我挺喜欢那种沧桑感的小胡须。
　　这章有图，请刷新。

第282章 陆成安攻蜀之战,蒙古顺势南下
　　陆成安感觉自己就像是大明朝的征北大将军朱棣，因为在政务和财务方面，他这次不需要关注太多，这方面的压力是有人分出来的。
　　他也不是朱元璋那样的工作狂。
　　朱元璋那种，甚至都不能说是普通的工作狂了，是那种控制欲和权力欲望远超正常人还伴有被害妄想症的超级工作狂。
　　而陆成安对宁王手下的集团是有很高的信任感的。
　　或许源自于曾经的存档中，对这些人的秉性很是了解，所以陆成安不会产生过多的焦虑。
　　万幸的是，模拟推演是人性化的。
　　你是一个地方的最高长官，你管理地区的方式是管理当地的州府这一级别的官员。
　　是能直接查看整个州府的民心、农业建设、商业状态、科技情况。
　　而不是一座一座城池都要点开看详细的数据。
　　城池这一档的详细数据查询，是底下的官僚去做的事情，陆成安有权力过问，但过问的整个过程，文书传递需要一个月的时间才能知道当地发生了什么，如果路比较远的话，想要知道当地的情况就要消耗更久的时间了。
　　这些事情，都交给底下的人处理或者让宁王来给他办事。
　　陆成安只需要专注怎么扩张自己的地盘。
　　但，一路往外打，陆成安手下无论是中基层的人才，还是上层的决策人才，数量都太少了。
　　打完一个地方，陆成安需要很久的时间来休养生息，安定这个地区的内部。
　　哪怕看着容易的李唐王朝，唐朝统一也不是一个简单的过程，就这种摘了隋朝桃子的统一过程，李唐也用了十年的时间统一天下。
　　白手起家的朱元璋，用了足足十五年的时间才拿下了江山。
　　为了确保万无一失，朱元璋这个人看似很‘冲动’，但战略眼光长远，稳扎稳打，步调走得很稳。
　　他手下的地盘能源源不断提供兵力和经济。
　　陆成安同样不急于快速推进，他现在手握经济重镇，由宁王来负责内政处理和财务运转。
　　整个集团是生机勃发的。
　　他现在是养士，无论是士兵的质量，军队的各方面纪律性，还有旗语在队伍内的通行，陆成安都要加强训练。
　　同时在各地兴办教学。
　　陆成安拿下柴续，进取江西这个地方，最大的好处，就是这个地方的文臣型人才储备很丰富。
　　由于大晟王朝已经数代重视运营南方的经济用以抗衡北方的世家集团，经济重心的南移致南方的文风日益昌盛。
　　而陆成安是捡了一个柴续的便宜。
　　柴续在这些地方的风评太差了，他可不管什么人好人坏的，有钱就抢了，不给抢就都杀了。
　　什么小孩不小孩的，说灭人满门就灭人满门，说杀人全家那就全家都杀了，杀完了还把他们的头摆在家门口，来恐吓住其他试图想要反抗的人。
　　无论大家族还是小家族甚至是那些普普通通的农民，柴续全都一网打尽。
　　这快给江西这块地方的士族给打哭了。
　　就没见过那么土匪、不讲道理、甚至没人性的首领。
　　陆成安灭掉了柴续军。
　　这些世家大族二话不说直接过来表露出自己愿意听从差遣的态度。
　　若是之前可能还有点小脾气，现在小脾气都被柴续给磨平了，当场麻利地交钱交粮交保护费。
　　比起柴续，陆成安就是个十世善人。
　　你给钱给粮，陆成安至少还能把你的命留下来。
　　柴续是连命都不想给你留着，怕你被抢了东西，心存不满，到时候集结乡里乡亲来反抗他。
　　这点是因为之前魏王带领的江西势力，是给柴续带来了很大的麻烦，柴续必须要用最凶残的态度震慑住这些反抗势力。
　　所以，杀人灭门，是柴续用来把他们吓到胆寒的手法。
　　柴续被陆成安宰了。
　　可谓是让他们这些当地人痛快极了。
　　若是柴续被陆成安招募到麾下，他们心里肯定就不乐意了，但现在不仅是做人治国方面对比出差距了，陆成安还给他们狠狠出了一口恶气。
　　被土匪磨平棱角的江西人非常欢迎陆成安的到来。
　　陆成安在江西这边，同样是用休养生息的方式调养当地的情况，毕竟他从柴续这边已经得到了大部分当地人的财富。
　　至于柴续抢过来的粮食，陆成安尽数还给了贫农，避免他们过冬的时候没有粮食来填饱肚子。
　　【安文五年六月，陆成安望着日益充盈的国库，胸怀天下之际，高歌明志。】
　　【川蜀政权的孟华不断率军与你争夺地盘。】
　　【你的随军谋臣程和向你分析情况。】
　　【眼下有两种策略，一种是北上，一种是转向川蜀，将其攻灭后与其他政权二分天下。】
　　【程和认为北上先攻灭了大晟王朝并非良策，到时候将遇到多方的压力，如今晋阳等地已经被蒙古所占领，凉州是管氏，而大晟王朝仅存的‘流亡’政权只有天京府和少数不多的北方土地。】
　　【大晟王朝已丧失了南下的能力，只能苟延残喘的应对蒙古的侵扰。】
　　【若是你朝着川蜀等地发动了攻击，大晟王朝试图南下的话，只会被蒙古铁骑攻破国都，故此他们是动不了的。】
　　【但如果你北上，先攻破了大晟王朝的话，就要面对蒙古、管氏、川蜀孟华政权的三面夹击。】
　　【他们都不会坐视你一人积累力量。】
　　【三家共抗一家的情况下，这种局势下，你的消耗过重，会出现没必要的损失。】
　　【趁着大晟王朝不敢轻举妄动，也无力拿下这一点，将其作为屏障抵抗蒙古的南下，顺势攻打川蜀，那二分天下，天下也在唾手可得之际。】
　　【你采取了程和的策略，发动了灭蜀之战。】
　　【安文五年七月，大晟王朝的国都内涌入很多逃难而来的官僚乡绅，这些人的涌入，使得内部分化更加严重。】
　　【安文五年八月，晋王在京城内不断调查各个官员的案底，发现大多数人都身藏不斐的家底，但丝毫不愿意为你贡献分毫。】
　　【在大晟王朝已经失去大片国土的情况下，晋王认为小小的京城，哪里需要那么多人来管事，何况很多朝内的重臣，都丝毫没有为臣之道，甘愿效死节的气度，该杀！】
　　【安文五年九月，晋王以‘嫡子’生病为由，向群臣借银子周转周转。】
　　【所有人依然死守之前的说法，表态说自己没有一点点的银子，避免他们的小秘密被发现后，被皇室了解他们在欺上瞒下后而遭到满门问斩和抄家。】
　　【安文五年十月，晋王和安文帝商量过后，认定她们别无选择，干脆造成一种‘兵变’的假象，再通过暗中的手法来获得群臣私藏的家底。】
　　【安文五年十一月，晋王率领一万官军以朝廷不发军饷在军营哗变，大批人冲出军营，看似是杀向了皇宫，实则晋王趁乱派遣了小股的官军佯装兵痞匪寇的模样闯入了这些官僚的私人府邸之中，查封出大量的银两。】
　　【安文五年十二月，晋王将十三位贪污过多的大臣罪证拿出，当场定罪，送往闹市之中立刻问斩。】
　　【并将一部分银子拿出来发给天京府的民众，以此获得他们的支持和叫好声。】
　　【同时，开启朝会，晋王佯装一幅要追问到底的模样表达出朝廷不是发不起银两作为军饷，而是银两在群臣的手上却一分银子都不肯拿出来共渡难关，言语悲戚，更说自己的嫡子病重，堂堂一字王却拿不出银子来看嫡子看病，这些高官随手一贪，就是他们军营上上下下一万人足足一个月的军饷。】
　　【晋王义愤填膺的模样再配合她手中抽出来的大刀，遭受到恐吓的群臣更不敢言，纷纷低下了脑袋，最后安文帝叹了一口气，把晋王呈上来的罪证，传唤太监让他把这些罪证丢往火炉一并烧了，眼下朝廷危亡之际，此事莫要再谈，既往不咎了。】
　　【晋王‘愤怒万分’地转头离开朝堂。】
　　【看到这样场景的群臣，纷纷表露出自己愿意交出银两和粮食，来为朝廷共度这样的关头。】
　　【群臣在你既往不咎的情况下，对你的立场上升了。】
　　【在捐银之下，你筹集到了429万两白银，粮草5万石。】
　　晋王和秦王两个人同时是愤怒了。
　　她们怎么都想不到，这帮子群臣居然那么富裕，可就是跟铁石心肠了一样，死活不给她们银子和粮食。
　　这次都唱出这样的双簧效果来。
　　终于是从这帮一毛不拔的铁公鸡手里敲竹杠，敲出了四百万两白银，5万石的粮草。
　　大晟王朝还坐拥天下的时候，一年税收大概有1200万两白银。
　　这帮群臣，捐银子都能捐出四百万两的银子，这私底下到底藏了多少银子，秦王不好说。
　　而面对这些王八蛋，晋王拿陆成安来作为衡量的标准，真的很难绷得住。
　　之前你给我带的人是谁啊！
　　陆成安给晋王准备的一套班底，好用的不得了。
　　现在你给我带的人是谁啊？
　　晋王用下来的感觉都快要气晕了。
　　这对比下来，根本没法打啊！
　　而画面继续跳动。
　　【安文六年一月，陆成安发动灭蜀之战，率领大军准备攻打占据川蜀的孟华军。】
　　【安文六年二月，蒙古可汗阿露娜思考万分，认为陆成安攻打川蜀，是她进取南下的一个绝好时机，顺势想要朝着天京府攻去。】
　　【而管氏一察觉到了蒙古的动向，同样是心怀鬼胎，他一边安抚孟华，说自己会出兵相助他对付陆成安，一边趁机准备偷袭蒙古人所占据的晋阳城。】
　　【一场多方筹备下来的大战在暗流涌动之中即将是一触即发！】
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更送上。

第283章 蒙古统一北方!百官投诚!晋王兵败投奔陆成安!
　　凉州的管氏想要偷袭占据晋阳的蒙古，分为三个原因，第一个原因是他们所在的位置太接近了，互相榨取了各自的生存空间，管氏想要顺势而下，在乱世之中成就大事业，一定要拿下晋阳这个北地重城。
　　从远交近攻来看，现在卡住了凉州管氏扩张路线的就是这块晋地。
　　何况晋阳是北方的经济中心，更是北方最重要的城池。
　　想要统一北方，晋阳一定得拿在手上。
　　南方的陆成安看起来来势汹汹，但管氏在没有得到晋阳这块地方之前，凉州根本没有资格和陆成安扳手腕，连对视的资格都没有。
　　只有拿下晋阳，吃掉了晋地，他才有资格重视陆成安这支南方势力的威胁。
　　这不是远见不远见的问题。
　　打不掉蒙古人占据的晋阳，凉州人就一辈子卡着脖子，下不去也上不来，只能窝在地方当个割据势力。
　　甚至蒙古还能反推吃下凉州。
　　生存都出现了危机，还想着几年后才需要面对的大敌？
　　第二点，管氏和羌族世代交好，关系密切，这是管氏能在凉州混得风生水起的主要原因。
　　凉州胡人和晟人混杂，但是，胡人远比晟人要容易掌控。
　　晟人心里还有很多的如意算盘，这帮胡人就是一根筋了，好忽悠的很。
　　而蒙古在草原完成了局部的统一，势必是和羌族交过手，现在凉州最重要的胡人军队都是羌族人组成的，管氏没有任何和蒙古人交往的理由。
　　至于第三点，那就是这个时机来之不易。
　　南方的陆成安想要攻川蜀，但是川蜀有个最厉害的地方，叫做地形优势。
　　如果川蜀的孟华政权打防守战的话，陆成安会被拖的很难受，而且不熟悉川蜀地形的陆成安，一旦在这个战场上僵持住了，他的力量是和孟华对着消耗的。
　　管氏轻飘飘的一句话，亲善同盟安抚孟华，随便派点骑兵进入陆成安的管辖区域，骚扰一下粮道，抢劫一下当地的财物，就当是给川蜀人出力了。
　　说到底，盟友这东西，就是拿来卖的。
　　川蜀人和南方人拼得你死我活，对凉州的管氏那也是一种潜在的收益。
　　双方的力量都下降了，那不就等于变相加强了自身的势力。
　　如果管氏拿下了晋地这片地方，川蜀人又和南方人打得不可开交，无论下一步他顺势攻蜀偷袭队友，还是联合川蜀同拒南方，都是有机会夺得天下的。
　　除非川蜀被陆成安给攻灭。
　　那样的话，管氏必须最快速度统一北方，形成二分天下的局势。
　　那晋阳这块地，他管氏仍然是放不下的。
　　这是管氏趁势要偷袭的原因。
　　【安文六年三月，凉州管氏调遣军队，发兵晋阳，管彰率领三万凉州士卒，一万凉州铁骑攻城，管彰料想蒙古人趁势攻打天京府，兵力空虚，优势在我，此战必胜！】
　　【安文六年四月，天京府的中央朝廷再次发动了政变，而这一次起事政变的人是朝中的重臣，地方的士绅，他们提前数月就暗通了蒙古，表露出欢迎蒙古入关的态势。】
　　【这突如其来的倒戈，猝不及防下，给了晋王麾下的官兵极大的重创。】
　　【吕琯趁乱带着晋王的世子协同亲卫队一路往外砍杀得以逃生，在接应到了晋王以后，他和晋王商议片刻，再度杀回了旧都，吕琯陪同晋王在皇城之中救回了安文帝。】
　　【“我吕氏世世代代受大晟君王器重，国家大难，都城被破，我吕琯已是无颜面对九泉之下的祖辈。”】
　　【吕琯将手中的佩剑插入脚下的土壤。】
　　【宝剑露锋芒，光寒照九州。】
　　【在目睹了国都内那些达官贵人向着入境而来的蒙古人情愿做奴仆，甚至是甘愿为其引路的模样，结果他们在天京府内却难以筹集到银子和粮草。】
　　【这次朝廷之中的狗贼们更是干脆和外人达成了里应外合的共识，背弃了朝廷，让吕琯深深地感叹了一句，“世态炎凉...世态炎凉...有心杀贼，无力回天。”】
　　【天京府被蒙古军占领。】
　　【吕琯率着已然所剩无几的亲卫部队护送晋王、安文帝赶往青州投奔齐王。】
　　【恭喜蒙古触发了特殊事件——开门入关。】
　　【大晟王朝在天京府内的地方乡绅、士大夫在沉思过后，斟酌了解之下，看到晋阳城的情况一切安好，做出了重大决策选择欢迎蒙古军入关。】
　　【投奔蒙古的情况下，以外来族群的能力，难以分辨出大晟王朝的内部情况，并且对方为了笼络当地人，极有可能会选择有利于士绅的个人利益、家族利益的方案。】
　　【与其和颓势已显的大晟王朝负隅顽抗，或是将身家性命交给南方的起义军，还不如像晋阳那些地方一样归顺于蒙古。】
　　【反正也没听说过蒙古人大开杀戒，剥夺他们财产的事情。】
　　【地主乡绅对蒙古的立场提升了。】
　　【大晟王朝仅剩的地方被蒙古吞并，凉州管氏始料未及的便是在整个朝廷竟然没有反抗的余地，顷刻之间就被蒙古击溃。】
　　【在蒙古人反应及时的情况下，凉州管氏攻打晋阳城的计划失败，管彰中箭，损失了足足一万的凉州勇士，而在撤退的路线上，蒙古人骁骑的穿插配合着超强的机动性，追杀了数千溃军，致使凉州管氏额外损失了将近四千余众的步卒，这迫使管氏不得不退缩回到凉州。】
　　晋王知道这帮大臣不值得托付，没想到这帮大臣能烂到这种地步。
　　她知道政治是讲利益关系的，但最起码的道德该有一些底线还是得有的。
　　但是这帮人连仅剩的底线都抛下了。
　　还在为大晟王朝效力的情况下便暗通蒙古，跟对方来往，等到蒙古打过来的时候，直接是倒戈，如果不是吕琯和晋王对兵权控制比较强，这次毫无逃出来的机会。
　　而且，【终晟之时】的恶性效果是针对大晟王朝的，却没有针对外来族群。
　　在己方内部薄弱的情况下就是变相加强了蒙古人各方面的能力。
　　大晟王朝内部在混乱，朝中大臣各种反对大晟王朝的统治，但是这帮子反对她们的人，在欢迎蒙古人的立场上却表现出整齐划一的共同立场，这减去了蒙古攻城时太多的阻力。
　　晋王想明白了自己这一次模拟，她最大的错误是太重视亲情了，不想抛弃秦王和其他妹妹。
　　当时，晋王往川蜀跑，那个地方还有自家的族人，联合吴明整合一下地方，现在的川蜀政权就不是这个孟华，而是她晋王了。
　　大晟王朝这个局面是一定会被灭掉的，因为底子彻底臭掉了，班底全烂了，没人想着帮大晟王朝继续续命，都想着怎么给大晟王朝落井下石。
　　风气上烂了，人也不好用，偏偏还不能大规模的换人，只能跟着他们僵着。
　　想着枯树逢春实在是太理想化了。
　　这场赢的局面，在于不破不立，用自己的力量推翻大晟王朝，重新建立一个属于自己的新朝代。
　　拿新班底来治国。
　　也只有这样才能根治大晟王朝身上的顽疾。
　　而且晋王现在根本信不过在青州一动不动，一直在养精蓄锐的齐王。
　　齐王根本就是在等待时机出手。
　　她们落在了齐王的手上，保不齐又是一出挟天子以令诸侯，哪怕这个天子已经心态崩溃了，陷入了借酒消愁的模式，但她的身份依旧是这个王朝的正统继承人，所以晋王思考下来，认为这次是必须要改道的。
　　【安文六年五月，晋王命令吕琯改道而行前往应天府投奔陆成安。】
　　晋王投奔陆成安的理由很简单，那就是她和陆成安有个儿子，投奔孩子他爹有什么问题吗？
　　在晋王思考下来，这是没有任何问题的。
　　认祖归宗了。
　　什么苏为英，这次叫陆为英。
　　其实对于陆成安推翻大晟王朝这件事情，晋王一开始也是不太理解的，因为在她看来，陆成安是非常忠贞的一个人。
　　可是后来，晋王深思前因后果还有这段时间对这帮士大夫的了解，她现在是真切地能理解到陆成安为什么会起义了。
　　出发点切换一下，如果你是陆成安，你被朝廷派出去平叛，你面对的起义军百姓都是因为活不下去吃不了饭的苦命人，但是你是官军，他们是造反的人。
　　你是不是要杀？
　　作为官军，必须要杀，否则这些人永远是不稳定因素，永远是造过反的人。
　　然后呢，你在朝廷里也算是劳苦功高，却总是得不到重视，官官相护，同流合污，贪赃百姓的银两，风气极差，时不时还要针对你一下，让你为没办法改变这个国家。
　　你想要挽救这个王朝却无能为力。
　　你想要让这些被辜负的百姓能有生存之道，却被一帮帮衣冠禽兽阻隔在外，甚至还要被他们污蔑，被他们所利用。
　　这时候，陆成安的心境是如何的？
　　恐怕是心灰意冷极了，所以就促成了陆成安辞官的局面。
　　而关键的来了，恰逢宁王南下，以晋王深思下来，陆成安的转变组建起义军或许也跟宁王有很大关系。
　　之前的宁王就想要让陆成安当皇帝了。
　　本身外部因素影响到了陆成安的信念，对朝廷产生了动摇，在有宁王不断地诱导，陆成安还能不起义反抗这个腐朽的国家吗？
　　陆成安的转变，都是有迹可循的。
　　而且最重要的一点，官员代表了这个王朝，代表了皇帝的公信力，这些人烂了，还不允许别人造反？
　　历朝历代覆灭的故事，说到底还是逃不开官逼民反，贫富之间的差距越拉越大所致的。
　　不开心就要说出来。
　　晋王就是那种快意恩仇的人。
　　现在的晋王被蒙古入关，百官争先恐后迎接蒙古人的一幕彻底恶心到了。
　　借银子、借粮食，一分钱都不给。
　　拿兵配合秦王演了一场戏，才‘哭’出来一笔银子。
　　之前晋王假借儿子生病为由讨要，什么都拿不到。
　　可万一她最疼爱的儿子真的病了，这帮百官拿不出银子给她儿子治病。
　　晋王是不可能忍受这样的委屈。
　　所以说在京城这几年里，和朝堂百官拉扯了那么久，晋王自己都有些不耐烦了。
　　把这帮吃里扒外的东西全给我杀了吧！
　　而能帮晋王复仇的人，也只有陆成安。
　　另一侧的陆成安也没想到晋王会率众舍弃了齐王，跑过来投奔他了。
　　毕竟陆成安手下都是农民出身，他们对权贵、对地主天然排斥，晋王投奔过来是很不讨好的。
　　晋王顶着压力还选择跑过来，这只能说明她非常相信自己。
　　那么陆成安就是顶着所有人的压力，也要力保晋王的平安，何况陆成安没有想到当年和晋王的情投意合还真留下了一个孩子。
　　既然有了自己的子嗣，那陆成安更要力保晋王母子的平安了。
　　晋王率着败军而来，也出乎了宁王的预料。
　　她还以为凭借着晋王的骨气，宁为玉碎，不为瓦全，说什么都要和别人拼到底。
　　但转念一想，晋王还有一个刚刚八岁的儿子。
　　若是晋王在这里拼死了，那这个孩子何去何从呢？
　　有了孩子就有了牵挂。
　　而让宁王最心疼的是，晋王还带回来了一个人，带回来了一个意志消沉，终日与酒作伴的失意人。
　　她的亲姐姐——秦王。
　　宁王如今得要非常妥善地去处理这支前朝投奔而来的队伍。
　　固然看到秦王这幅模样，宁王很心酸，但是看到晋王的惨样，宁王就有些忍不住得意起来了。
　　作为本次模拟推演的正妻。
　　宁王心里是有那么一些小小的欢喜。
　　平常只有她姐姐欺负她的份，这会儿终于是打回来了。
　　晋老三啊，晋老三。
　　你来求我呀，你求我，我就让你当陆成安的贵妃。
　　嚯嚯嚯嚯——
　　天天在我面前显摆自己的天赋词条，秀自己的宝贝儿子，她宁王终于是胜天一子！有燕王的帮助下，我宁王也能生出一个一鸣惊人的绝世后人！
　　不过，计较归计较，回到正常的思维空间。
　　宁王说到底，她不光光现在是陆成安的正妻，还是陆成安的最大合伙人，要为争夺天下而考虑，在稍加思索下，宁王最终的想法还是想让陆成安把晋王给娶了，而且不需要隐瞒晋王的身份。
　　因为起义军的怒火在前几年的起事之中就已经平息下来了。
　　大家都过上了正常的生活，能吃得起饭了，日子渐渐好起来了，又有哪几个人会守着过去的仇恨，一直记恨前朝的皇帝怎么怎么样。
　　一个能吃饱饭就能让百姓笑吟吟的状况下。
　　活在当下，便是最好。
　　既然陆成安让大家的生活美满了起来，农民们的仇恨、他们身上的伤口在这样的生活下慢慢抚平。
　　陆成安迎娶前朝公主，只会成为一个南方百姓津津乐道的谈资，而不会让大家感到不满，觉得陆成安没有对得住他们这些跟着起义的农民军。
　　甚至还会产生——我们英明神武的陆公，就该娶像前朝公主这样尊贵血脉的女人。
　　同时，让陆成安娶了晋王，也能笼络前朝的勋贵家族以及忠臣来为之卖命。
　　这是政治方面的好处。
　　她之前隐藏身份，就是怕引起农民军的不满意，破坏了陆成安的根基和大好的局势，而且陆氏王朝需要一个更加纯正的血统继承。
　　这是宁王隐藏身份的理由。
　　而为了让陆成安的称帝之路更加简易，宁王不怎么在乎陆成安娶几个人，只要她还是正妻，那她就是赢了，其他人都是附送过来的。
　　宁王还不至于哭丧着脸央求陆成安不要跟晋王走得太近。
　　但是，宁王也有自己的小心机。
　　适当地摆出吃醋的模样更能赢得喜欢。
　　嘿嘿！
　　【安文六年六月，陆成安接纳了投奔而来的晋王、安文帝以及大晟王朝的部分军队，同时孟华军在遭遇到陆成安大军的压迫下，日益不支，向着凉州管氏发起了求援。】
　　【安文六年七月，蒙古率军攻打青州却不曾想在这里遇到了铜墙铁壁，青州兵强马壮，力抗蒙古，将蒙古大军反推回到了京师。】
　　【安文六年八月，凉州管氏象征性地派遣援军支援川蜀，而这时回推归来的蒙古联合草原上的其他部落攻打凉州。】
　　【安文六年九月，凉州告急，管氏不得不求援于川蜀，希望川蜀能出兵相援。】
　　【安文六年十月，孟华军自称无力出兵，南方压力太大，对凉州管氏的告急而见死不救。】
　　【安文六年十二月，蒙古攻下凉州，管氏政权灭亡，管彰授首死于蒙古悍将之手，至此凉州、晋阳、天京，三个北方重要的地区被蒙古所掌控。】
　　【蒙古在北方获得三州之地，得到地利！】
　　【在北方作战时，蒙古方就占据极大的优势。】
　　陆成安皱起眉头。
　　北方居然被蒙古统一了，这是他没有想到的事情。
　　这下可就不好处理了。
　　统一的北方和零碎的北方那可就完完全全成了两个概念。
　　让陆成安不太理解的便是...怎么北方那么多的势力，能让蒙古揍得那么轻松？
　　.....
　　.....
　　.....
　　5000字。

第284章 陆成安攻灭川蜀,天下终两分!
　　这样的压力，必须要让陆成安想尽办法攻克川蜀，减轻自身在西南防线上的兵力堆砌。
　　陆成安如今大量的兵力都是堆积在这条攻防线上的，一旦攻不下来川蜀，再吃到北方的压力，他的危险就是在直线飙升的。
　　但好处是在于一口气拿到那么多土地的蒙古人，不一定有出色的内政能力来摆平这些地方上的内部不平稳。
　　打天下和治天下是两码事。
　　蒙古人拥有强悍的战斗力，可以纵横沙场，这点陆成安不会去质疑，但是蒙古人的内政水平就很尴尬了。
　　元朝的混乱统治方式，汉人地主阶级是把蒙古贵族当耍猴一样玩弄。
　　整个国家的治理方式，就是蒙古人伙同地主阶级一起对民众剥削。
　　朱元璋所说的元以宽失天下，并不是宽仁，而是宽纵，朱元璋也是吸取了前朝的教训，才用了严治的方式来管理大明的江山社稷。
　　而在元朝蒙古人的法律规定中，地主对佃客可以“鞭笞驱使，视以奴仆”，还可以兼及其子女。
　　可以说元代的地主阶级特权是远远超过其他朝代的，因为蒙古人只知道打天下，根本没有这个管理的能力。
　　‘大元’统治下，我乡绅自治，各个都是草头王，底层虽然压榨得惨，但我乡绅过得爽啊。
　　所以蒙古人这会儿真正的对手是陆成安吗？
　　他们现在还得和这些主动投奔的大晟士大夫、世家地主过招，把这些人全吃掉了，那蒙古就真成了异军突起，锐不可挡的北方势力了。
　　陆成安担心的是能把内部问题摆平的蒙古。
　　内部问题摆不平的局势下，这蒙古还是中看不中用的。
　　所以，陆成安不想给蒙古喘息和解决这些内政问题的机会，这些年陆成安为了积攒力量，为了发展经济，他等了太久太久的时间。
　　今日起兵！
　　携我之兵威！率我之将勇！君临天下！
　　【“川蜀之人，闻吾西伐，必然恪守险关，且观此图，可知川蜀之境全貌。”】
　　【“剑阁天下雄，瞿塘天下险！”】
　　【“孟华必点精兵，东守瞿塘，北阻金牛，以拒我师入主川蜀。”】
　　【“彼谓地险，吾兵难至此处，若瞿塘此地出现意外，那么直捣川蜀腹地，孟华失险自溃。”】
　　【“来将，我点大军，兵分两路进军川蜀。南路以罗胜英为征西将军，命吕琯、花虞随军为左右副将军，同时积极训练军马，运送粮饷，来为战争做好未雨绸缪的准备。”】
　　【“另一路，则由我为主帅，李道光为副将。”】
　　【“先破川蜀者，赏金千两。”】
　　【陆成安经过多年的积累，尽起十万大军，在这其中很多都是随着陆成安多年征战四方的职业军人，士气已成气候，由于南地富庶，陆成安多年淬炼甲胄，有五万步卒人人持甲胄而战，名讳——铁甲军。】
　　【侧翼护卫行军同时参与护送粮草任务的是五千精骑鬼嵬军。】
　　【另一侧是先锋军，足足有一万之众的先登营将士。】
　　【三万巢湖水师沿水路并发，余下五千人乃是各部将士的亲卫军，各有各的旗号。】
　　【兵出川蜀，将行神速。】
　　陆成安拿出来的这十万人都是有战斗力的，若是算上那些没有作战经验的新兵，他最起码有二十万的可战之兵。
　　但还有十万的将士是用来防守另外一边的。
　　川蜀这个重要的战场，陆成安一定要吃下，所以才会一口气梭哈了自己手上所有的底牌。
　　可惜的就是陆成安最强的队伍是鬼嵬军，但是川蜀这块地方，骑兵是没办法展开的，所以他只能任命这些精锐来做护送粮草的职务。
　　【正月五日，陆成安下令迅速进军。次月十日，罗胜英便已经率兵突破瞿塘天险。】
　　【孟华一经听闻陆成安要攻打川蜀的消息，提前加大了对险关的防守力量。】
　　【然而孟华没有料到陆成安的行军速度有那么快，更没有想到陆成安的部将竟如此凶悍，远非川蜀士卒可敌。】
　　【其次川蜀军队久疏战场，孟华缺少对战场的局势判断，赢下吴明完全是依靠了地方人脉和军饷不足的士兵哗变。】
　　【陆成安的到来，罗胜英的快攻，瞿塘天险被攻破的速度，使得孟华根本来不及填充失控防线的空洞。】
　　【川蜀之地的防线本身连绵不绝，难以攻克，但是一处天险告破就意味着兵败如山倒。】
　　【可谓是一关破，路路皆破。】
　　【在瞿塘天险的防线断裂，分割了川蜀军队的战场，本身只有四万蜀军的孟华部将通讯被切割与分裂，不得不各自为战。】
　　【陆成安的部将通过围点打援，不断切割反包围的方式，剿灭了大量蜀军。】
　　【这使得陆军势如破竹，随后十八日，战至抵达铜锣峡。二十二日，孟华在不得已的情况下只能开城投降。】
　　【至此川蜀政权宣布流亡。】
　　【短短几个月的时间内，陆成安成功攻灭川蜀，对于孟华等打到最后一刻才选择投降的川蜀诸将，陆成安下令将孟华全族抄家，送往被陆成安打下来的贵州之地流放。】
　　【史称——《陆成安攻孟华·川蜀之战》】
　　【恭喜你解锁皮肤——天险已克·罗胜英。】
　　【恭喜你解锁皮肤——势如破竹·陆成安。】
　　【恭喜你解锁羁绊罗胜英、陆成安——克蜀定西南。】
　　【“这瞿塘天险我已破，谁人敢言蜀道难！”、“势如破竹，纵使你铁索横江、天险雄关又怎能挡得了我的千军万马。”】
　　【在攻灭川蜀政权以后，天下之势终究成了二分之势，然而你手握之江山远胜于蒙古。】
　　【你认为机不待我，时不再来，在犒赏三军将士后，你暂作休整，开始思考如何收复北地。】
　　【考虑到一旦北地失守太久，会使得蒙古从游牧状态逐渐变成农耕状态，如此一来其战争潜力和影响力都会慢慢得以提升。】
　　【仅仅休整了三月的时间后，你决意兴兵北伐。】
　　【然而很快你就收到了一则密书，大晟王朝仅剩的青州政权，齐王欲同你结盟共伐蒙古。】
　　【陆成安对此事有些疑虑，虽然你如今的实力之强，已经远远不需要与他人联手，但这总比让自己多出一个敌人要来得好。】
　　【你同意了结盟一事，一起和齐王北伐蒙古。】
　　【安文七年十一月，蒙古势力跟境内的地主阶级产生了很大的矛盾和分歧，先前由于晋阳等地曾经遭遇过瘟疫，是多出来了很多空余的田地，蒙古通过将这些田地卖给地主或者租给农户耕种，从而获得农户们部分的劳动成果，用这种方式来换取军饷和粮草。】
　　【同时将之前抵抗过蒙古的人，他们手上的财产和土地充公，安抚那些投降的各个地方集团势力。】
　　【在蒙古人口本就少的情况下，蒙古是迁移大量草原上的蒙古穷人入住晋阳，在各方面的优越条件配合，临时满足了需要战利品稳定军心的蒙古士兵。】
　　【但现在蒙古多出来了两州之地需要管理且不再像晋阳那样有充分空缺出来的土地来换取资源，遇到这些大晟士大夫们的各种无理要求并且借着自己背弃旧主的行为，竟然妄图额外多瓜分一部分蒙古人胜利果实的情况下。】
　　【蒙古可汗巴林·阿露娜的态度对这些士大夫急转直下，决定不再对这些人手下留情。】
　　事实上，这些贫困的穷人也抢不出来几个铜板和粮食，能从农民中抢到东西，也只能找富农。
　　阿露娜犯不着跑去抢穷人的钱，因为哪个地方都是一样的。
　　蒙古人里面也有穷人，她这次能当上可汗就是团结了蒙古族群之中的穷人，用排除异己的方式，瓜分了一部分和自己观点不同的蒙古贵族，分出这些贵族的财产，满足了蒙古穷人的生活需求，这就涌现出来大批的蒙古人为她卖命。
　　前期的军饷，全部都源自于这些蒙古贵族的私库。
　　正是阿露娜拿着那些蒙古贵族私库之中的金银财宝以及大量的牲畜，才赢得了诸多蒙古将士为她卖命的忠诚。
　　通过这一点，阿露娜发现那些穷人太容易得到满足，也太容易赢得他们的支持，与其讨好那些欲望如同无底洞的贵人们，不如完完全全关注于收复穷人的民心，让他们来为自己效力。
　　毕竟穷人身上什么都没用，只有一条命。
　　你就是把他们都杀了，也多不出来什么东西。
　　所以阿露娜这次进入中原，严格使用军法来要求蒙古士兵的军纪，就是不想让这些脑袋一热、四肢发达的族人染上喜欢杀戮的坏毛病。
　　看到人就杀，然后当成军功来邀功。
　　这怎么看怎么蠢。
　　想要真正进入中原的机会，就在于获得更多人的支持和认可，所以，阿露娜是想学着自己在蒙古的那一套做法，照着再做一遍，借此来拉拢大晟王朝的穷人给她卖命的，这就是为什么阿露娜进了晋阳这么多年，当地人也不排斥她的原因。
　　而之前凭借晋阳有很多很多没人要的土地来抗住财政上的压力，利用土地换取了资源还搭配上了掠夺蒙古贵族所获得的资金来抗住军饷、粮草上的压力。
　　可现在管理三州之地，大量草原部族想找到她投奔，来投靠她这个看似富有的亲戚。
　　凭空涨起来的人口，就是财政上多出来的压力，阿露娜实在是找不到解决的办法，那就只能向大晟王朝的什么世家、什么士大夫，她完全不理解的群体来开刀了，她就把这批人当成蒙古里的贵族一样，用老办法来对付。
　　这些人活着是没意义的，还分他们的东西。
　　明明手上银子、粮食多却还是无止境地索取更多的东西，而且人还很坏。
　　杀了算了。
　　关键这些望风使舵投降给她的人，总是在她的身边像个苍蝇一样烦个没完没了。
　　先前可以望风使舵背叛大晟王朝，阿露娜也不认为这些人就能对蒙古有多大的忠诚度，见到情况不对，恐怕也要背刺。
　　有这种想法后，为了筹备后续的军饷和粮食来解决士兵们的生活困难。
　　阿露娜决定和这些人翻脸了。
　　反正他们手上那么多的银子，自己不用，存着也是存着，不如给她算了。
　　要是这些贫民能愿意为蒙古驱使，给他们蒙古人当兵的话，阿露娜其实还能把这些从士大夫手里抢过来的银子分给这些贫农来生活。
　　只要他们愿意当兵，愿意卖命。
　　而且，阿露娜一旦意识到情况不对，大不了她们就选择撤出这些地方。
　　回到草原上。
　　本来草原就是她们的家。
　　她这次完全是看到有机会才过来试试看的，阿露娜的本意也是想让自己的蒙古族人过上更好的日子。
　　不用挨冻。
　　之前阿露娜是看在这帮大晟王朝的‘贵族们’对她们有开门投诚的贡献，所以阿露娜才没有着急找他们开刀。
　　但现在这些人想多管闲事，还不给他们蒙古人钱，阿露娜自然是很不满了。
　　【安文七年十二月，你通过迫害大晟王朝先前的贵族乡绅，名门望族来找到用以军用的资金和粮草。】
　　【在严刑峻法之下，要求投靠蒙古的大晟前任官员，按照京城中各级衙门，无论官职大小，都要先向蒙古捐赠饷银。】
　　【其中一品大员最少一万两，八品官最低一千两的限度，向蒙古及时缴纳白银，如果不按时交银，那就以军法伺候。】
　　【你的命令下达之后，天京城顿时成为前晟官员的十八层地狱，城内顿时是棍棒四起，你派遣的蒙古官僚更是用尽了各种酷刑，只为从这些投降派的官员之中搜刮白银，其中就连当初开门投诚的几位有头有脸的官员，皆遭受蒙古人的酷刑。】
　　【哀嚎声响遍天京府。】
　　【前工部尚书尤国祯、大学士魏簿等人都遭受到了狠狠地拷打。】
　　【最终，在短短四十天的“追饷”令中，蒙古的可汗巴林·阿露娜整整搜刮出五千万两白银，还有大量的非流动财产尽数充公，而正英帝在位时的大晟王朝财政，一年也就堪堪一千万两白银。】
　　这次声势浩荡的追饷令，那是连南方都能知道的，可谓是全国性质的大事件。
　　看到蒙古人从这些贪官污吏的手中拷打出足足五千万两白银的资产。
　　秦王的杀意正在膨胀。
　　晋王直接是虚空索敌，当场把这几个畜生的名字给记下来了，王八蛋！还想当官是吧？
　　我当场就给你们发配了。
　　回到现实，你看我进不进献谗言就完事了！
　　而秦王心态崩溃，晋王是很能理解的。
　　因为晋王的心里也有点崩溃了。
　　她们俩大费周折弄出来了这么多的银子，当时还挺美滋滋的，敢情还拿少了啊！
　　真特么会藏！
　　事实上，最痛苦的人是在观战模式的汉王。
　　她的视角不断地切换，就是想看底下的人在做什么，宁王所做的一举一动，她的消息，汉王是看得一清二楚的。
　　甚至汉王是直击了宁王偷人的第一现场。
　　同时，汉王还亲眼看到了大晟王朝被她反推一波后，再次被这帮大臣踢了一脚，看到这帮犊子开门投诚彻底送大晟王朝归西，这让汉王更加难受。
　　这都在干什么啊？
　　好在一直看着陆成安和宁王第一视角的汉王，也理解了宁王的想法。
　　算是用另外一种方式盘活了局势。
　　但汉王决定了。
　　以后说什么都不能随便死了。
　　她以为秦王和晋王的能力足以撑起这个场面，没想到秦王直接就成了末代皇帝。
　　宁王更是和陆成安联手以一敌十。
　　重拳出击，猛地扇了其他人一巴掌。
　　扇了也就算了，宁王还把男人也抢到手了。
　　汉王一点都不想接受宁王做正宫的结局。
　　真后悔。
　　她就该硬挺着的。
　　现在的旁观让汉王麻木了。
　　太痛苦了！
　　.....
　　.....
　　.....

第285章 二姐,认清自己是废物的现实并不难.
　　【“二姐，我说句实话，认清自己是废物的现实并不算有多难。”】
　　【应天府，一处宅子之中。】
　　【成王安慰道：“你只要想自己是一个废物，把国家治理成这样，不就是一件顺理成章的事情了吗？”】
　　【“胜败乃兵家常事，不能以一时之颓而论成败。”】
　　【秦王饮酒闷闷不乐，在听完成王的安慰，更是放声痛哭了起来。】
　　秦王心里本身就挺难受的了，被成王这么一说，心里就更郁闷了。
　　你说她没有尽心尽力，其实也未必，她整局都在和朝堂上的群臣勾心斗角，思考怎么扶植自己的力量，思考怎么从他们手里正当合法地拿到银子来养晋王的部队。
　　至于为什么秦王会认定晋王是可信的，道理很简单。
　　在那种紧张的局势下，晋王没有选择带着兵离开京城自行割据，也没有想着架空她秦王的权力，再有汉王之前替秦王做的铺垫。
　　秦王意识到了，虽然各个一字王每个人都有自己的小小心思，但在这种关键时刻，还是不含糊的。
　　还得是姐妹们靠得住。
　　只是让秦王感到难受的不是她辜负了汉王一个人的心意，她连带着晋王一起辜负了。
　　晋王成了败军之将，她成了亡国之君。
　　秦王更是亲手害得晋王成了陆成安的后宫嫔妃，让晋王天天接受陆成安的欺凌，再也没有先前的威风凛凛。
　　之前都是晋王欺负陆成安的。
　　这样身份的转变，从上变下的变革，都是她秦王导致的，在接受晋王竭力辅佐的情况下，还是打成这种局面的秦王，恨不得找根绳子上吊了。
　　虽然这个局势确实很臭，但秦王没有找到破局的点，就足以证明自己做事的方法也是有问题的。
　　那么新的问题来了。
　　现在该怎么办？
　　秦王思考了自己的身份，也不知道自己是阶下囚呢，还是......陆成安的个人战利品？
　　【“哈哈哈哈哈——”晋王爽朗地大笑道：“跟你在京城过惯了苦日子，经常吃一顿饿一顿。”】
　　【“老四收留了咱们，这吃得可真香啊。”】
　　【“顿顿都能有肉吃！”】
　　【“咱儿子都能有营养长膘了，你什么时候禅位给陆成安，还是说让陆成安自己称帝？”晋王小声问道：“我挑选了一块风水宝地给咱儿子了。”】
　　【“让咱儿子当蜀王。”】
　　秦王觉得让成王来安慰她，已经够折磨了，原本以为晋王以嫔妃的身份嫁给陆成安，晋王会闷闷不乐，哪里能想到晋王傻乎乎的，那么乐呵。
　　听到晋王的话，秦王晕厥了。
　　怎么还有人当场劝人禅位的。
　　字字诛心。
　　句句伤人！
　　【而看着秦王脸上奇怪的神色，晋王开口道：“我这一辈子，若是没有机遇，充其量也就是一个走马观灯的纨绔，上有长姐，这皇位说什么也难以落得我的头上。”】
　　【“既然没有跟进一步的可能性，我是一字王，那不也是一件庆幸之事吗？先前我以为晟灭了以后，我的儿子没办法继承我的富贵，但现在我成了陆成安的嫔妃，那我的儿子，日后便也是王。”】
　　【“再坏的情况，都已经遇到了，现在好不容易撞见一次好事，这已是让我知足常乐了。”】
　　晋王其实是真的不在意皇位，一开始想当女帝，就是想证明给自己姐姐妹妹看，让她们知道知道晋王系的威猛。
　　我，晋王，是个好王爷！还是一个很厉害的王爷！
　　当然，这也不是说晋王没有野心了，而是汉王的所作所为，已经让晋王意识到了，她这个长姐是没有想害其他妹妹的心思。
　　所以汉王在，晋王不会乱动。
　　她不想背上同室操戈的骂名。
　　不过呢，在适当的条件下，晋王也不会放过任何的好机会，比如说汉王死了或者天下大乱了，晋王该豪横的时候还是得豪横。
　　因为她也要给自己和陆成安，还有给自己的儿子打出一个江山来自保。
　　现在这个局面，晋王决定躺平不添乱了。
　　自己的儿子也快十岁了，天天逗儿子玩，岂不美哉。
　　以前的晋王喜欢熬鹰驯服猛禽来逗趣着玩儿，现在有了儿子，教育儿子，看儿子的能力提升，比养什么熬鹰要好玩得多。
　　秦王本身被成王一个人心灵打击就很难过了，晋王还过来给她补刀，直接让秦王壮志凌云的心气儿彻底被荡平了。
　　然而另外一边。
　　陆成安看到蒙古人打土豪，血赚了一笔军饷和粮草，当场是呕出血来。
　　这是他要宰的肥羊啊！
　　蒙古人偷咱的银子，偷咱建设咱国家的银子！
　　这帮士大夫，自己不做事，死前还要给陆成安来个亡语，扯他后腿是吧？
　　不过有了川蜀，西南被陆成安平定，兵源又多了起来，而且招贤令更容易招到更多的人才了。
　　陆成安只能说很气，打起来要比之前麻烦许多，但不意味着没法打了。
　　【恭喜你成功平定了半壁江山，天下归心逐渐触发效果。】
　　【在兴办社学，推广教育的情况下，你更容易发掘到人才了。】
　　【恭喜你，罗胜英、花虞、李道光解锁羁绊——兴南三将。】
　　【当三个人同时在场时，你在南方更容易聚拢到兵源，挖掘南方的将领成功率提高一成。】
　　【同时获得主动技能——席卷南地（在南方作战，更容易得到地形优势，防守战、突袭战之中的胜率提高。）】
　　【在多年的征战下，罗胜英已经成为了一张金色品质的名将卡。】
　　【花虞、李道光两人提升为紫色品质、名动一时的武臣。】
　　【随着晋王势力的归附，你获得了金色名将吕琯，紫色战将陈济。】
　　【恭喜你，你的麾下成王苏宁玦来到了成长期，这是她的简易人物板，她的武力值为89点，统率为69点，才识为59点，政治为71点，综合评价为——紫色武臣卡。】
　　【她愿意为你效力而出仕。】
　　【天下归心的效果触发——】
　　【一位白袍道人想要为你出仕，他是来自姑苏的游历道人。】
　　【他在文学、内政、谋略等等地方的才能显著，在军事、天文上也略知一二。】
　　【他起初对出仕于你的一事上略有蹉跎，担心你在统一天下之后会判若两人。】
　　【但由于你在南方的内政所为，多地施展了休养生息的策略，快速恢复了南方在战乱中的经济，让诸多百姓津津乐道和称赞，夸赞你是一位仁德之君。】
　　【最终他决定为你统一天下，平定北方出一份力。】
　　【他的名字叫——齐天白。】
　　一张闪闪发亮的人物卡出现在了陆成安的眼前。
　　这个齐天白，竟然是一个多样化的人才，他的缺点是武力不太高，但是统率的能力很高。
　　侧面证明了评价中的军事能力出众是没有错误的。
　　这个人物卡，给他的标签是——武将、文臣、近臣。
　　全部都有点。
　　陆成安一开始想着的人肯定是诸葛亮或者王猛一样的人物，但再想想感觉模板又有点像黑衣宰相姚广孝。
　　后面陆成安就懒得在意这种事情了。
　　其实就是来了一个能用的人，一个金色的名臣主动出仕了而已。
　　然而，陆成安天下归心触发的这一幕。
　　所有人历历在目。
　　宁王再次露出得意的笑容，陆成安的表现越出色，越说明宁王的押宝押对了，越证明她的眼光之犀利。
　　其他人的惊讶，只会让宁王更加兴奋。
　　【安文八年四月，你生出了一对龙凤胎，你的孩子们哇哇落地，而陆成安正欲兴兵北伐，所以你没有把这件事情告知陆成安以免他分心。】
　　宁王小手一点。
　　这是燕王给她挑选了许久，才挑选出来的。
　　说是有很强力的天赋词条。
　　宁王打算看看燕王的眼光。
　　也不知道符合不符合自己的心意。
　　但其实有天赋词条的子嗣，能力按理说都差不到哪里去。
　　.....
　　.....
　　.....
　　加更。

第286章 天赋词条 七年神君 ,陆成安二十万大军北伐!
　　宁王一直以来都很关注天赋词条这一个板块。
　　因为这实在是太强了。
　　燕王一系，就把自己的天赋展现得淋漓尽致，而宁王作为一个女帝候选人，自然不可能避开这样三个话题——治国、安民、子嗣。
　　无论是平天下还是治天下，说到底人不可能永生不死，你不可能掌管一个国家几百年的时间，你总归得有一个继承人来传承你的基业。
　　那么后人就会成为重要的一条支线。
　　晋王的天赋词条，就注定了她的儿子会是一个不平凡的人。
　　而燕王系的天赋词条，让宁王见识到了什么叫做最无解的无为而治。
　　全靠气运治国。
　　别人的国家多灾多难，你的国家风调雨顺，光是这么一个效果，燕王和苏灵然她们两个治国，就不太可能会引起民众们的大面积反抗。
　　关键苏灵然那个天赋，竟然还能用在军事方面，对方的部队总是能天降莫名其妙的灾难。
　　不是粮仓烧了，就是当地的农业遇蝗灾了，时不时军营再来一场瘟疫。
　　就这天赋词条，你确定这是与人斗，而不是与天斗？
　　父母的后天培养，决定了你孩子的下限，最差是什么样的标准，但是天赋上的词条，决定了一个孩子的上限，他能做到同等能力下不可能做到的高度。
　　然而打开自家孩子的天赋界面。
　　宁王想鞭挞燕王的心都有了。
　　【嵩生岳降】、【锋从磨砺】、【一往情深】、【气吞山河】、【进退有度】、【二世拥聚】、【七年神君】。
　　她杀意凝聚的主要一个问题是——【一往情深】。
　　【一往情深】：你对感情忠贞不渝，在喜欢上一位女子以后，只会对她一心一意，在你的后宫之中没有佳丽三千，你只取一瓢。
　　（效果：你的后宫稳定性提高了，你的后人出生率下降了，魅力增加3点，基础皇威下降。）
　　这是什么怨种儿子啊？
　　晕眩。
　　燕王的儿子，是个多情浪子。
　　到我这，就出了你一个大情种是吧？
　　光这一个词条，宁王就能闷闷不乐很久。
　　谁不希望自己这一脉能开枝散叶？多出来很多很多孩子？有这个天赋，搞不好她宁王这一脉会一直一脉单传下去。
　　保不齐哪天死了，宁王这一脉就断了传承。
　　不行！
　　我还得和陆成安再生几个，儿子不行，我还能不行吗？
　　至于其他的词条，宁王粗略扫了一眼，【嵩生岳降】形容大人物出身，姿容不凡，长相与寻常人不同，就跟碧眼儿一样，说的是有奇人异样。
　　按照不同的异状，魅力看具体的情况提升或降低。
　　【锋从磨砺】、【气吞山河】、【进退有度】，都是性格上的词条，锋从磨砺是说她这个儿子锐气必露，不怂。
　　气吞山河则说明气魄大，志向深远，非寻常人可以比。
　　进退有度又意味着审时度势，知道什么时候出手，什么时候按兵不动，从而选择最有利于自己的策略。
　　【二世拥聚】、【七年神君】。
　　才是宁王重点关注的两个词条。
　　虽然说燕王给她整了一个一往情深，让宁王有些小小的记仇，但爆出了金色的天赋词条，宁王也是不会计较这些小小的瑕疵。
　　二世拥聚这个金色天赋词条，效果是完美继承立场高度重合，忠心耿耿的臣卡池，遗憾的是...继承的是二代关系。
　　一般继承父母词条的情况下，会出现平替或者下位替代品。
　　咱这个儿子没有继承陆成安的一身正气，也不知道二世拥聚是陆成安哪个天赋的平替。
　　实际上，宁王感觉收益还是很高的。
　　看似只是二世支持，但家族关系绑定在那里，二世们都支持自家的儿子，为他效力，他们的父辈最起码也会心里靠向着他儿子一些，很适合稳定基业。
　　让宁王最期待的就是【七年神君】的效果。
　　因为光是看这四个字，就感觉足以和苏灵然的【乐天知命】相抗衡。
　　七年神君：在幼年接受良好教育的情况下，根据不同级别的能力品质，在登基后将进行第一阶段的释放，首先执政的七年内你将展示出超越能力的判断力。（仅限君主）
　　根据原有的面板能力下，全属性能力提高10点，不计入能力上限。
　　无论是外交、内政、宗室关系、军事方面包括民生产业，你都有极强的个人想法。
　　且在前三年内，你的王朝将进入风调雨顺的良好天时，倘若你父亲在推广教育方面做得非常出色，你将进入人才济济的良性环境效果。
　　在这七年的时间内，你将星光闪闪，你便是万中无一的天下明君。
　　结束这七年之后，你的心态将转变。
　　获得新的词条——【三年霸主】。
　　在父亲的积累下，你七年的调理之下，你的国家越来越富强，这时，你的野心将不断地膨胀。
　　君王野心提高50点。
　　通过日益高涨的野心，你想让你的功绩超过你的父亲，在你想来，只有不断扩张让万国来朝，迫使所有人都臣服于你，这样，才能在史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　这三年内，你将进入狂热的状态，不断地对外发动战争，直到国库殆尽为止。
　　宁王深吸一口气，她得缓一缓。
　　一往情深已经是挺双刃剑的。
　　这【七年神君】那也是个坑啊，这摆明了是个挥霍儿的主。
　　怎么【三年霸主】的路数，听起来那么像是晋王那个猪婆的成长曲线。
　　宁王不管从哪个角度去分析，都感觉她这个儿子的天赋词条全都是双刃剑。
　　你燕王是何居心！
　　宁王当场是想去找一下燕王，探讨探讨这个月伙食上的问题。
　　但这一点，还真是宁王错怪了燕王。
　　燕王每一个月都在为宁王未卜先知，可是就是拿不到好的天赋词条，这是看脸的。
　　她给很多人都未卜先知。
　　晋王的孩子，基础的天赋就是比其他人要高。
　　而燕王给自己和陆成安也未卜先知过，她和陆成安的孩子也差不了。
　　唯独宁王和陆成安，六、七个月下来，就一个是燕王看着觉得不错的，但还不够出色，燕王就刷走了。
　　这次，已经是燕王观测下来，最好的一个孩子天赋了。
　　摆明了就是宁王在生育这方面毫无天赋！
　　燕王是个实诚人。
　　她实话实说了。
　　这会儿，宁王也不得不认清在生孩子这方面的天赋上，她是真的不如晋王，在运势方面，她没法和燕王比。
　　搞半天，还得是靠自己。
　　【三年霸主】喜欢挥霍是吧？
　　我和陆成安想尽办法给你打下一个大大的国库，给你弄出一大笔的巨款，我看你小子怎么挥霍完这笔银子。
　　不是，直接让陆成安把周边地区给平定了，让她这个蠢儿子没得打，这不就好了。
　　【安文八年五月，宁王任命晋王总管应天府当地的政务，而她本人前往陆成安在前线的本部大营。】
　　晋王随口给自己塞了一个包子。
　　差点没吐出来。
　　在处理政务这上面，晋王一般都是当甩手掌柜的，有陆成安在，就让陆成安干活，陆成安不在，就找那些文臣临时顶来用用。
　　晋王有个三十年计划。
　　就是晋王在当女帝的情况下。
　　前十五年，吩咐陆成安批奏折，后十五年就让她儿子苏为英批奏折。
　　她没事就天天吃喝玩乐，有事的话，就带带兵，往边境走一遭，砍砍人什么的。
　　晋王女帝当多了，什么帝王心术，怎么去管理群臣之间的关系，在制衡之道上还是了解到一些的。
　　但这玩意跟内政也没有什么关系。
　　要是内政真有那么强，她和秦王早就切瓜砍菜，把那帮天京府的王八蛋收拾得明明白白了。
　　就是晋王心里清楚，如果提刀把人随随便便砍光了，在乱世之中，是很难找到填充这些职务的人，这样间接会导致她们两个没办法管理下面的人，从而导致权力中枢出现一个真空期，谁都不服她们，到时候来个野心勃勃的家伙，她俩就被人一锅端了。
　　既然宁王让她处理政务，应该是存有锻炼她这方面能力的想法。
　　晋王尝试性管理了一下。
　　【安文八年六月，你处理政务，效果不佳，让应天府部分区域的经济下滑了，由于你武力较高的原因，你管辖的区域治安得到了提升。】
　　气！
　　这不是纯纯的嘲讽我晋王吗？
　　敢情我晋王的作用就是因为武力比较高，所以让当地的治安稳定了？不行，我必须得让这边的经济复苏！迎来繁华的市场！
　　【安文八年七月，你处理政务，这一次你喊上了你十一岁的儿子陆为英协助你。】
　　【应天府的经济保持稳定，治安得到了提升。】
　　【在你管理应天府政务的时候，当地不少的世家豪强向你送来了各种奇珍异宝以此来讨好你。】
　　【你当场拒绝了。】
　　想陷害我？
　　本王要是收了这些礼物，到时候你们托我帮你们摆平一些事情，本王要是不帮你们，你们这帮黑心王八就直接状告陆成安说本王在应天府横征暴敛了。
　　不过，晋王意识到了这些人蠢蠢欲动的心思。
　　说到底还是因为天下未定，陆成安暂时不想伤敌一千自损八百，大面积地清洗这些害群之马，所以还留了不少潜在的威胁。
　　晋王看了看自己的儿子。
　　这不就给了她晋王一个锻炼儿子能力的机会吗？
　　提高提高儿子的能力，然后跑陆成安那边上上分，留下深刻印象，自己争争宠，万一杀出来一个机会，皇位落在为英身上，那不就太欢喜了吗？
　　而另外一边。
　　陆成安还在各地不断调集自己的部队、粮草、他要在蒙古人的面前，来一次浩浩荡荡的誓师阅兵。
　　这么多年来的征战，他手下的军团已经超过了八支，兵种繁多，都有各自的编制和特点。
　　更重要的是，二分天下以后，陆成安主要面对的压力只剩下了北方的三州之地。
　　除了防守边境的官军，他不用再去为了防守北方，又要攻取川蜀，而不得不分兵。
　　现在的陆成安，可以一口气把手上所有的士兵都拿到北方的正面战场上。
　　二十万大军。
　　正儿八经名册记录的单位。
　　这是一个非常恐怖的数字，一般二十万的大军，后勤部队，需要运输粮草的民众乡勇要接近七、八十万人。
　　为什么在古时候，对外号称自己有多少多少部队的时候，会多出来那么多人，其实是把运输粮草的民众乡勇，这些青壮也算进了部队人数之中。
　　一方面是为了虚张声势，另外一方面就是皇帝好面子，人数多听起来面子足，够威风。
　　而职业军人和非职业军人还是有很大差距的，这些运输粮草的民众乡勇，就属于那种非职业军人。
　　所以，这时候的陆成安宣称自己有百万雄师也不为过。
　　带这么多人，陆成安自然是抱着一口气打跑甚至打垮蒙古，不破敌营，誓不回转的心态来应敌的。
　　看着画面上不断集结的部队。
　　陆成安深吸一口气。
　　给你们蒙古人见识见识我陆成安二十万的雄师带甲之士！
　　.....
　　.....
　　.....
　　全订大群2000人已满。
　　二群134013075。

第287章 绝无仓皇北顾之路!不死在床上,就算成功.
　　这场北伐之战是必然要打的。
　　陆成安如今手上的地盘是最大的，但是北方在古时候的统治力是毋庸置疑的。
　　无论是人口上、经济上、作战能力上。
　　北方都是胜于南方地块的。
　　所以，在正英帝一朝，北方官员的总量远远超过南方官员的数量，这是北方在古代的恐怖底蕴。
　　哪怕这些年南方慢慢有抬头的势头，越来越多的读书人涌入朝廷。
　　但还是难以动摇北方人在朝廷之中的地位。
　　实际上陆成安打下来那么多的土地，很多州府在现在都说不上什么发达。
　　云贵闽三个地方，在没有开发的情况下，起到的效果都是负面居多。
　　瘴气横行，而且云南这个地方多为山地，交通不便，土地贫瘠。
　　这就导致云南人养成了靠山吃山靠水吃水的习惯，有了食用野生菌的习惯。
　　在这个年代，这些地方能做的事情真的很少。
　　所以陆成安占领的面积是大，但很多情况下，他们都无能为力，提供不了帮助，甚至陆成安还要想办法拿出银两来慢慢扶持这些地方。
　　在蒙古还没有牢牢站稳脚跟，陆成安必须要快刀斩乱麻，学陈庆之那样速战速决，能打个快攻，那就打个快攻。
　　北伐上面，陆成安比起蜀汉、东晋的条件都出色太多了。
　　蜀汉是死在了地方太小，补给发展跟不上。
　　东晋是失败在于皇权与门阀的斗争极为激烈，内部都在内讧的情况下，自然北伐不了，尤其是想要北伐的将领都各怀鬼胎，无一不把北伐当成了一种晋升的政治资本。
　　门阀做大了，皇帝就危险了，你说你是要这天下呢，还是要这命，真把北伐做成功的功臣，你又该怎么面对呢？
　　皇帝拖后腿是为了保命，门阀想北伐是为了权力，那门阀也不是只有一家，你北伐的主将真成功了，岂不是你一家独大，没有我们其他门阀吃饭的地方了？
　　真要说北伐，南宋的条件可比东晋好太多了，国力上世界最强，经济上世界最强，文化上世界最强，科技上也是世界最强，然而这些都没转化为实质战斗力，同样因为打还是不打这个党争上的问题互相拉扯，所以北伐一直处于‘口头’概念，大家没事嚷嚷几句就好，主打的还是防守。
　　真正意义上北伐成功的只有朱元璋，理论上北伐成功的则有刘裕。
　　陆成安刚刚平定南方，将士们的士气正盛，心气上来了，这是优势点，其次就是蒙古虽然占据了北方，但是没有实际上进行成功的统治。
　　没有形成稳定政权，现在的蒙古就像是一个雇佣军，进来抢走了地主土豪们的银子，然后占着城池，临时学着晟人治国的方式来管理。
　　短短一两年统一北方的情况下，蒙古的统治不可能深入人心，也无法形成像金人那样规模的晟人军队抵抗陆成安。
　　陆成安担忧的是蒙古形成长期的统治，这样的话，那就真成了南北朝的格局。
　　这是陆成安无法接受的。
　　而作为蒙古可汗的阿露娜直面来自于中原王朝陆成安带来的紧迫感，整个人已经是满头大汗想要撤出北方了。
　　从一开始得到模拟推演的前几次之中，阿露娜是经常在草原上被人揍得东躲西藏。
　　这让她前面几次模拟推演，很少会去关注另外一个国家，只想着让自己先活下去。
　　因为草原上的不定因素，如果你不想要死，就一定要带着自己的民族在草原上崛起。
　　后来，阿露娜发现旁边的国家国力强盛，她就想要去学习一下对方的经验，慢慢了解这个地方的文化。
　　随着一次金色机遇的诞生，阿露娜逐渐意识到自己这个民族，好像也不是完全的一无是处。
　　渐渐的，在草原上，阿露娜已经了解到该怎么对付这些没有脑子的野蛮人，学会了如何团结自己的族群。
　　这一次，她通过自己的努力，统一了蒙古内部的矛盾，更是局部统领了整个草原。
　　但是，在发展上，阿露娜遇到了新的瓶颈，草原拿下以后，她不知道下一步的路在何方了。
　　而她对南方这个国家的富庶，既感到了羡慕又有些好奇这个国家为什么能过上那么好的日子。
　　几乎每一次，草原上的民族想要南下，攻占这个国家，总是有一个叫做陆成安的人可以站出来将南下的她们给打回家里去。
　　这趟阿露娜看到大晟王朝的内乱如此厉害，又发现那个名字叫陆成安的人好像不见了，就想着撑死胆大的，饿死胆小的。
　　根据局势，阿露娜判断出来，这个国家的百姓本就对朝廷积留了不满，这意味着民心可用，所以她是打着助民的旗号南下。
　　为了得到这些人的支持，借助在草原合并了蒙古内部势力的威望，她强令手下的士兵保持军纪。
　　当然，没钱也不行，但好在为了解决内部分裂的问题，她通过自己部落下方的蒙古穷人去攻打了那些和自己意见不服的蒙古贵族，其中的战利品，分出了很多，但她阿露娜自己也留了一部分。
　　南下的时候，阿露娜就是用这一部分钱财硬挺着的。
　　最艰难的时候，是占据了晋阳城，但是她不允许随便劫掠当地人，其中有人小偷小摸，被她派人就地正法，虽然大幅度地得到大晟人的支持，可这差点引起了内部的分裂。
　　不是依靠着贱卖受灾区那些没人要的良田给当地人换取钱财再发给这些士兵，阿露娜有那么一瞬间都感觉士兵们要陷入不受控的状态，即将要崩溃了。
　　现在天降横财五千万两。
　　阿露娜也不想就这样轻易放弃机会。
　　强忍着怯战跑路的念头，阿露娜积极调整军备的准备，做好了迎接陆成安大军北伐的防守战。
　　先得打一场，打不过再跑也不迟。
　　【安文九年三月，陆成安的北伐王师终于陆陆续续奔赴到了战场的正面。】
　　【河南的开封，陆成安在平阳城下誓师。】
　　【陆成安一人骑着高马，来到全军的阵前，在他的身后依次站着武臣罗胜英、花虞、李道光、吕琯、陈济、乔逢策、王世真、李徽。】
　　【谋臣程和、齐天白、陆成臻、王阶等等。】
　　【随军的还有前晟皇室，现今的陆成安亲卫苏宁玦。】
　　【二十万的大军，在陆成安的身后高举旗帜，漫山遍野的陆旗飘扬，令人心生澎湃之意。】
　　【在人海之中，战必先登的罗胜英亲率两万先登营从阵列之中杀出，他们身裹轻甲，脸上满是肃杀之气，作为陆成安整个军团之中的先锋营，这些人负责着尖刀、撕裂防线的任务，所以每次都是损失最惨重的精锐军团。】
　　【“列阵——”罗胜英高举将军剑。】
　　【“喝——”两万人发出了震耳欲聋的声音，他们脸上充满着掩饰不去的兴奋。】
　　【“淮西长枪兵出列！”花虞的一声令下，另外一支三万人之中的淮西长枪兵从侧翼挪出，旗帜飞扬。】
　　【“众将士们何在！”李道光高喝一声。】
　　【“在——”漆黑一片的铁甲军跟着李道光的吆喝声齐声高歌。】
　　【“岂能让他们小觑了我五万铁甲军的威势！”】
　　【两万先登营、三万淮西长枪兵、五万铁甲军，还有由陈济、王世真所率领的两万鬼嵬军骑士。】
　　【再搭配吕琯率领的前大晟禁军，现在的两万护国军。】
　　【与李徽、乔逢策统领的最后一支军团，人数在六万之众，在江南等等地方招募而来的两江精卒。】
　　【“此战，绝无仓皇北顾之路！”】
　　【“为复我之故土！传将令！全...军...出击——”】
　　【战鼓起——咚——咚——咚——】
　　【诸个军团顿时分割成不同的战线，朝着原先布置下来的进军路线前进。】
　　【而另一侧，在川蜀地带，陆成安还命令了另外一支军队，由宁王设局干扰凉州前往晋地的支援，同时防止对手兵行险招，趁势攻川蜀之地。】
　　【陆成安的主力大军，则由河南这一路，猛攻晋地，一旦攻下晋阳，便能将凉州和应天府之间联系切断，青州的齐王无论是假意同盟，还是真心同盟，她都要从青州出兵侧翼骚扰原先大晟王朝的京师应天府。】
　　【与此同时，蒙古的可汗巴林·阿露娜为了稳定军心，让全军的士气上扬，果断选择在晋阳城称帝，立国号为元。】
　　【以晋阳城为国都，蒙元政权终于建立。】
　　【这使得蒙元政权完成了跨越了奴隶制度，迎来了封建制度，翻开全新篇章。】
　　【蒙古的可汗巴林·阿露娜将五千万两银子作为军饷，她大量招募晟人组成军队。】
　　【她向这些穷苦百姓保证了参军的待遇，提供了不输于蒙古人的福利，同时按照蒙古人原有的军功制度奖赏同样参军的晟人，以此来鼓励晟人入伍。】
　　【在超高的待遇下，大部分生活窘困的晟人在思虑之下，选择效力于蒙古。】
　　【短短时间内，阿露娜就招募到了两万之众的晟人部队，但是面对陆成安的二十万大军，仍然是显得杯水车薪。】
　　【双方的正面应敌，哪怕早做了准备，阿露娜做好了坚决防守，坚壁清野的固守态势，依然阻挡不住陆成安的攻势。】
　　【陆成安的铁甲军配置有大量的投石车，通过粗制的火药造就的震天雷，七日就攻下了平阳城，直逼晋地最大的城池晋阳城。】
　　【还没有见识过这种新式武器的蒙古人在投石车的轰炸之下，惨重的伤亡让蒙古军队陷入了短暂的气势颓然。】
　　【安文九年七月，在防守了四月之久的蒙古终于是承受不住这样惨重的伤亡，在阿露娜的考虑之下，她决意让大量的蒙古士兵选择后撤，却没有想到后路已经被鬼嵬军的骑兵们切割。】
　　【蒙古骑兵本就桀骜不驯，面对同为骑兵的鬼嵬军，他们浑然不惧，发起了主动的冲锋。】
　　【“撼山易，撼我鬼嵬军难！”】
　　【这一路鬼嵬军的伏兵，本就是为了切断蒙古人的后撤道路而设下的伏笔，面对鬼嵬军强悍的战斗力，蒙古骑兵固然还是能做到互相之间的转换，但二比一的战损比，同样是蒙古人承受不了的。】
　　【不得已的情况下，蒙古人只能再度退回晋阳城。】
　　【面对这样的持久战，陆成安抛出全部力量的北伐之战，开头就取得了极大的优势。】
　　【在蒙古人颓势显露的情况下，草原上曾经被蒙古统御的各个游牧民族纷纷趁势而为，抢掠蒙古部落留在草原上的财富。】
　　【陆成安思虑再三，见到蒙元政权处于半崩溃的状态，考虑到为了保存北方故土的城池完整，不想让战乱破坏掉北方的城市，故此发出了一封劝降信。】
　　【安文九年八月，蒙古遣使问访，询问如果蒙元政权投降，阁下是否愿意网开一面，不随意掠杀蒙元的将士。】
　　【若是能做到这一项条件，大汗愿意臣服于阁下。】
　　事实上，这次蒙古人并没有拉到陆成安太多的仇恨，直白来讲，对方这一趟南下就是投机分子，看到了有机会就过来了，似乎还借着【终晟之时】的恶性天命收拢了不少的人心。
　　所以这次蒙古人投降出来的条件，只要能保存下来北方各个城池的完整性，陆成安完全是可以接受的。
　　他比较厌恶的是像屠城这样暴戾无比的举动。
　　两国之间的交战，只杀军人的话，大家各自为战，为了双方的国家、民族、个人立场而战。
　　就算你是其他民族的人，那我也佩服你是一条汉子。
　　你向那些弱者开刀，向那种没有反抗能力的妇孺孩子下手，那么你就只是举起国家、民族旗帜的一个刽子手、一个强盗罢了。
　　做出这种事情的人，就不要谈什么国家、民族的立场了。
　　【你接受了蒙元政权的投降。】
　　【蒙元政权随之覆灭。】
　　【安文九年九月，你收复了晋地，齐王率领的青州兵在天京府连连碰壁，在收到了晋阳蒙元政权投降的消息后，天京府的蒙古将士们不愿意向齐王缴械投降，只愿意投降给正面战场上击败蒙元政权的陆成安王师。】
　　【安文九年十月，陆成安的王师顺着晋地、河南两道进入故都天京府，面对陆成安的军队，这些蒙古人放下了抵抗，选择了投降。】
　　【安文九年十一月，天京府收复。】
　　【安文九年十二月，凉州的蒙古将士们选择脱离阿露娜建立的蒙元政权，选择退出凉州回到了草原，而蒙古人的离开，让大量胡人涌入凉州，争夺这块土地。】
　　【安文十年三月，陆成安最终兵发凉州，在诸多势力混乱之下，陆成安的军队所向无敌，横扫了整个凉州。】
　　【安文十年四月，陆成安收复凉州、晋地、天京府三处故土，仅剩青州齐王的前晟之地没有统一。】
　　【安文十年五月，齐王政权宣布投降。】
　　【安文十年六月，宁王派遣了陆成安麾下的文臣接管青州的事务，清洗齐王政权下的文臣派系，将这些文臣迁移到其他地方做流官。】
　　【安文十年七月，天下归一终太平。】
　　【从正英七年至安文十年，你已从二十三岁的翩翩公子变得满目沧桑。】
　　【历经十三年的南征北战，你终于形成了统一天下的格局，只剩下称帝这一步。】
　　【然而，迎接你的考验才刚刚开始——】
　　【自古以来，打天下难，守天下更难。】
　　【你要为自己的子嗣们，留下一个怎么样的江山，才是你需要深深考虑的问题。】
　　【安文十年八月，你的夫人苏芷凝劝言进位，希望你找个良辰吉日，登基称帝，立下新的国号。】
　　【你思考了半天，决定立下国号——景。】
　　【宁王在你立下国号以后，找到道家中人张启明，特意给你挑选了一个好的时日，为你加冕为皇的礼仪之事而奔波。】
千,寻?免!"费!!.:小;,:'说?::!裙:'2!"??5!?':5.:"5'?"9':5;3",.0'!,'0　　陆成安选择国号为景，是有自己的考虑，唐宋元明清，其中明这个字，属性为火，清这个字，属性为水。
　　清朝皇帝立下清这个国号，就是考虑到水克火，故此国号为清，意思是清灭了明。
　　至于明这个国号的来源，其实也跟五行之说有关，当时的古人是很信这东西的。
　　陆成安的国号景，五行属木，本义是指亮光或日光，又引申指景象或风物，以及表示大或仰慕之义。
　　农民起义立国，为百姓道不公，无疑是黑夜之中亮起来的一束光，如同星星之火可以燎原的道理，一道光的出现，所有光都终将浮现在世人眼中。
　　而晟和景，同为日字当头，晟的含义是光明、旺盛、兴盛，景的含义与晟是有共通之处，其次陆成安不像清朝那么暴戾，非要取个国号证明自己是灭了明的正统王朝。
　　陆成安选择景这个字，一方面有了王朝的正统延续性，还有传承前朝文化的意思。
　　再加上陆成安迎娶了前晟皇族的一字亲王，立国号为景还能起到安抚的作用。
　　而不得不说，这次有宁王的辅助。
　　陆成安是打爽了。
　　军饷的问题先不用考虑，他就负责带着将士们猛锤别人，其次宁王把很多棘手的问题处理得头头是道，这点是让陆成安记在心里。
　　宁王是帮了陆成安很多的忙。
　　真正意义上的贤内助。
　　可以说陆成安的基业，最起码有一半是宁王辅佐下来所得的。
　　这种帮助的力度，不得不让陆成安多多注意起宁王，然后发现宁王的人物立绘还挺好看的。
　　难道这就是传说中的——强度产生美吗？
　　无论是宁王还是晋王，她们两个人的强度，摆在陆成安这边都是首屈一指的。
　　一文一武。
　　宁王可以给陆成安提供一套文臣班底，分担大量的政务压力。
　　晋王可以给陆成安提供一套武将班底，还有兵、有马。有粮草更有大把大把的银子。
　　跟她们俩搭档，起步就有一套很好的底子。
　　唯一的问题就是，这两个人让陆成安的身体有些吃不消。
　　最近大胜归来，庆功宴的时候，不知道宁王为什么一直要缠着他。
　　一有空闲，宁王就找他要来一发。
　　明明之前的宁王是一幅为天下大业考虑的模样，不经常在房事之上停留。
　　刚成亲那会儿，宁王找他的次数很少。
　　现在宁王是一有空闲就找他。
　　每次的操作界面，一有互动的环节，宁王就拽着他往屋子里面拖拽着走了。
　　这样下去，陆成安感觉自己迟早要死在眼前的画面之中。
　　日益消瘦。
　　偏偏这种消瘦，不能靠锻炼来弥补回来，就是吃滋补品也只能补一点回来。
　　更离谱的是，陆成安意识到咱家里好像还有个晋王。
　　然后现在的情况就是——宁王敲完门了，晋王来，这两个人没羞没躁的，根本就是无缝衔接。
　　精力每况愈下。
　　绷不住了。
　　陆成安突然理解什么叫真正的考验了。
　　治国？
　　治什么国！
　　不死在床上，就算成功。
　　.....
　　.....
　　.....
　　6k字加更！

第288章 年号天明,天明阁十三功臣!
　　【安文十一年一月末，陆成安在诸多功臣的拥立下，最终选择在旧都天京府称帝，立国号景，改年号——天明。】
　　不同于秦王和正英帝的情况。
　　正英帝是年末崩殂的，所以为了表明孝义与正统性，来年仍然沿用了正英帝的年号。
　　但现在陆成安是通过南征北战打下来的江山，所以安文这个年号是直接被废除了。
　　三十六岁正值一个人的巅峰。
　　而往往一个人的能力最强的阶段就是二十岁到四十岁这个曲线之间。
　　值得一提的是，历朝历代的开国时期，一般情况下，都是这个新生国家最强势的巅峰期，随后的两三代，只要继任的皇帝能力不错，都是有机会建功立业的。
　　离谱的是，陆成安最喜欢的两个朝代——汉朝和唐朝，他们开国时期的国力都可以用弱来形容。
　　突厥对唐朝，匈奴对汉朝都形成了非常可怕的威胁。
　　后面国力强盛了起来，这才狠狠打了回去。
　　陆成安所建立的景朝则是跟大明有一些相似之处，但也不是一个模板出来的。
　　相似点在于大明是为数不多开国初期是巅峰的王朝。
　　陆成安的景朝在经历了大规模的战争之后，职业军人的储备量很高，是含金量非常高的兵强马壮。
　　而且这次【终晟之时】带来的恶性天命，出现了大量的贪官污吏，这些是什么？
　　这些对陆成安而言都是钱袋子啊。
　　之前陆成安面对有外敌的情况下，可没有彻底铲除内部的名门望族，前朝官僚。
　　眼下，刀已经在手上，陆成安也发育到成型状态了。
　　这下，陆成安可以很直白地说一句——“优势在我。”
　　但陆成安也不能明目张胆地大开杀戒，杀人是需要理由的，太频繁的杀人，只会让国家陷入混乱之中。
　　他要一点一点慢慢宰。
　　其次国家培养一个合格的官员，整个过程是很难的，能位至郡守的官员，都是数十年培养所成，这些官员并非草菅可割而复生。
　　而这个年代，绝大部分的读书人都产量于那些大家族、那些地主的手上。
　　因为只有有钱人才有资格读书。
　　穷人不种地跑去读书，在很多农民眼里是不务正业的行为，知识这方面的内容，一直都被高层集团所垄断。
　　民智未开的情况下，陆成安可以制定规矩，利用自己的规矩去合理地处决那些触犯了规则的权贵集团，但想要和这些人撕破脸皮，对自身的国力也是一种内耗。
　　万幸的是，陆成安是立国之始，前朝战乱不止的情况下，空出了太多太多的土地能给那些分不到地的贫农用。
　　这大大缓和了上上下下的社会关系。
　　下一步陆成安的想法就跟李世民对付世家的想法一样。
　　扶持庶族，打破下品无贵子的社会现实，毕竟打压士族的最好办法就是扶持庶族与寒门子弟。
　　先前的科举制度基本上完全是被士族世家阶级所渗透，恐怕是在考试前做准备工作的时候，那些科举的试卷就已经泄露给了这些豪门子弟。
　　所以虽然庶族有了参与考试的机会，但没办法和这些提前就知道考试答案的贵族子弟们相提并论。
　　这就是大晟王朝崩溃的主要原因，上层集团几乎全都慢慢变成了合流的状态，所有人都为了自身的利益相互妥协，新来的官员也几乎是各个家族之中的人，这种情况下，皇帝根本没办法在朝廷上安插属于自己的人。
　　这变相导致了皇权的崩溃。
　　而正英帝一死，秦王在这种风气下，不存在提拔力量的可能性，更倒霉的是锦麟卫早在正英帝时期，就被长孙明为首的文臣配合方士给半废除。
　　朝廷鹰犬失去了耳目的功能，再有内廷的太监也和长孙集团串通一气。
　　一没有锦麟卫，二没有内廷宦官，三得不到世家支持，四想要安排自己的人手进入朝廷还被连番封锁。
　　唯独能用的人，只有手下一支军队，秦王一直想从世家这边打开突破口，得到他们的支持，从而和晋王在中央朝廷打出局面。
　　但遗憾的是，确实是彻底烂了。
　　别说是秦王了，陆成安想摆平这个中央朝廷都不存在理论操作的可能性。
　　秦王就是陷入了一种误区，认为解决的办法是在于中央朝廷，只要朝廷还在，把权力收拢回来，她就能翻盘。
　　实际上，秦王这次想要完成极限反杀，是必须要脱离中央朝廷，自己拉一支队伍来干，这大晟王朝已经陷入了没法救的局面，慢性死亡。
　　但秦王没法脱离，她先是被汉王托付了天下，又有晋王的追随，在继承了皇位以后，你见过丢下国都自己跑的皇帝吗？
　　相当于被姐姐妹妹架着上去了。
　　只能尽自己全部努力去打好，然而效果是非常糟糕的。
　　在成王的开导下，秦王不得不认清一个现实，虽然她副业的能力上，越开越多，能力是百花齐放，但是政治方面的能力，就连眼光都已经远远落后于自己的亲妹妹宁王。
　　这一次乱世的局面是真正给秦王打开了新世界的大门。
　　治国，平天下，不是一朝一夕之事。
　　在能力不足的情况下，作为一个君主，能听劝才是最重要的，君臣相辅相成才能有事半功倍的效果。
　　就像是宁王和陆成安之间的搭配，这打出来的效果已经不是寻常组合能有的强度。
　　虽然注重增强自己的能力这一条道路没有错误，但完全摈弃了使用能力出众，实用性的臣卡，也相当于是放弃了一个天然的预知性优势。
　　对于陆成安的能力，忠诚性，秦王是没有怀疑过的，毕竟【晟龙在世】，大晟王朝象征意义很深远的护国神龙都曾经在陆成安的身上体现过，说明陆成安是得到认可的人。
　　但是三王共荐的时候，秦王遭受到了太多的阻力，发现汉王和晋王几乎是不给她秦王抢到陆成安这张臣卡的机会。
　　最终再一步奠定了秦王靠自己打天下的路线。
　　现在的话，秦王想了想，她其实最该研究的人，压根就不是自己的舅父长孙明，也不是自己的父皇正英帝，更不该沉浸在天天观察自己姐姐妹妹包括自己的天赋词条。
　　为什么不去研究一下陆成安呢？
　　这个想法是让秦王密切关注陆成安接下来的一举一动。
　　【天明元年一月，陆成安进位称帝，为大景开国皇帝，期间大兴封赏诸将，同时册封苏芷凝为大景首位皇后，母仪天下。】
　　【天明元年二月，陆成安将罗胜英、花虞、李道光、吕琯、陈济、乔逢策、王世真、李徽、程和、齐天白、陆成臻、宣平、苏宁玦立为开国十三功臣。】
　　【命工匠与画师，在天京府的皇城之中，立下一处小楼，称之为——天明阁，为大景开国的十三位功臣画像，制作等身的雕塑放入其中，同时将陆成安南征北战一路来所阵亡牺牲的将士名字，一一雕刻在此楼之中。】
　　【恭喜你解锁了大景朝的第一个奇观建筑——天明阁。】
　　【天明阁效果：宣扬了大景开国十三位功臣的功绩，这十三位功臣将与大景王朝所捆绑与国共终。】
　　【所有人在后世的影响力提高将青史留名。】
　　【大景王朝全国上下的士气提高5点，将士们的勇武心提高了，更想要为国家建功立业。】
　　成王当场就怔住了。
　　不是吧不是吧？
　　我不就是北伐的时候，逛了一圈，就被列为天明阁十三功臣了？当个护卫，能有那么高的功绩？
　　姐夫不会是在收买人心吧？
　　真当我那么好收买？
　　【恭喜你成为天明阁十三功臣，你获得了全新的羁绊——天明阁十三功臣，当十三功臣无人过世的情况下，你的武力提高3点，你的政治提升3点，你的运势提高3点，你的魅力提高3点，并且你将名垂青史，后世留名。】
　　人活一世，为的不是名，就是利，要么就是权力。
　　成王觉得在收买人心这方面，姐夫还是做的很到位的。
　　一眼就看出了她是一个铁骨忠臣。
　　要是姐夫赐个国姓给她，成王是真敢改姓的。
　　反正就姓这一次。
　　这算什么事？
　　大丈夫能屈能伸。
　　而且对成王而言，这些事情已经彻底影响不到她心如止水般的心境了。
　　【天明元年三月，陆成安举行祭天礼仪，同时在各地下达了兴修水利的指令，提供大量闲散青壮工作的岗位，又在多地灾区减免当地的赋税，并且命令程和前去负责丈量全国土地，清查百姓的户口，争取查出各个世家手下的隐户。】
　　【天明元年四月，陆成安命令南方多地的知名世家大族迁移至天京府，徙富室以实京师。】
　　北方的世家豪强在战乱之中被彻底摧毁。
　　不是被蒙古人砍了，就是被凉州的军阀管氏给解决了，而且，蒙古人抄家所得的大量银两、粮食、牲畜、土地几乎都没办法迁到草原上。
　　全部都在北方留了下来，而这些财富是被陆成安拿到了。
　　所以陆成安某种程度上，也是非常谢谢蒙古人在建设大景朝上做出的重大贡献。
　　至于陆成安为什么要迁移这些南方的豪强大户到天京府来，一方面是天京府同样是受到了战乱的影响，导致了大量的人口流失，经济损失很大。
　　另外一方面，就是这些豪强大户，在南方是属于顽固的强悍势力，迁移这些人口，相当于是把他们从地方上拔出，可以起到削弱他们势力的作用，把他们放到陆成安的眼皮底下严加看管，是能预防他们为乱地方的乱象出现。
　　其次，他们迁移过来，拖家带口的同时，也带来了大量财富可以活跃首都经济。
　　当然，这些人肯定不愿意背井离乡。
　　但现在拳头大就是硬道理，陆成安的军队是牢牢控死的，而且陆成安几乎取得了绝大部分人的拥立。
　　迁移又不是要命，这些人只能接受现实。
　　不接受，别说是财富了，命都没了。
　　上来陆成安就施行了两个大动作，先是利用封赏加强了内部的团结，又迁移大户来削弱他们地方的影响力来刺激遭受战乱损失的首都经济。
　　但是陆成安也不敢步子迈太大，一月来一个政策，这样高频率的政策，谁能顶得住啊？
　　【天明元年五月，陆成安册封陆为英为蜀王，和瑾贵妃商谈过后，不打算外放就藩。】
　　【陆成安每每看到陆为英，都会笑着说道：“此子类我，我深爱之啊。”】
　　【陆为英年少多智，有一套自己的高明见解，且看待事物非常深远，面临关键大事刚毅果断，不拘小节，在京城为陆成安分担政务的压力，屡屡都有妙言，让陆成安深以为然。】
　　即便是宁王也不得不承认晋王的儿子，在能力上面是没有黑的，苏为英最大的错误，错在了她的娘亲是晋王苏瑾若。
　　但凡换个靠谱点的妈，苏为英都不会在小小的年纪承受那么重量级的痛苦。
　　【天明元年六月，陆成安极为重视教育，为了让民间扬起学术之风，让天下百姓都能有读书识字，他在宫中置办了皇家学院。】
　　【皇子自小就要接受严苛的教育，同时允许京师内勋贵、文臣包括民间素有名声的神童入宫伴读。】
　　【天明元年七月，瑾贵妃在宫中作画，对着陆成安画出了一幅传世之作——《天子图》。】
　　【这是瑾贵妃为陆成安画下来的画像。】
　　【天明元年八月，南方富户豪强已经大部分入住了天京府，原本萧条的天京府经济，在人口涌入的情况下，街道上慢慢恢复了过往繁荣的模样，刺激了当地的经济。】
　　【天明元年九月，你的后宫之中又添了新丁，陆灵然降生了。】
　　【慢慢变多的皇室族人，你开始思考宗室的制度。】
　　明朝灭亡的一个主要原因，就是朱元璋立下的宗室禄饷制度。
　　按照朱元璋的划分，后世所有宗室子弟，共可以分为八等。
　　皇帝嫡长子为皇储，其他为亲王。
　　亲王嫡长子世袭亲王，其他为郡王。
　　以此划分，郡王的嫡长子，庶子待遇也不同，一级一级微调，嫡子享受最高待遇，庶子不断往下削。
　　亲王每年的俸禄为万石，郡王岁两千石......
　　不仅如此，朱元璋还颁布了法令，所有的宗室子弟都不允许出去做事，不能种地，不能行商，全部都靠宗室的俸禄过日子。
　　人口是越来越多的，明末的时候，二十万的朱姓宗亲摆在那里，那就是天下之民拿出大量的钱财来供养这些朱姓的皇室宗亲。
　　这可以说是大明最诟病的制度。
　　陆成安有了几个孩子，就不得不考虑大景王朝的宗室制度。
　　我有秦汉隋唐宋元明清，你有谁？！
　　明朝的宗室制度烂，那就借鉴其他王朝的宗室制度，研究出自己的一套适应国情的宗室制度。
　　而陆成安是不养闲人的。
　　朱元璋对外人太狠，对家人太好，你自己用严治的治国方针来面对天下人，要求文臣、百姓做到你的标准，却不拿这种标准去对待自己的宗室、后人。
　　明末出现那么多的投降派，甚至帮助清朝反攻大明的人，这里面，大明的皇帝得自己考虑一下自己的问题了。
　　明朝中后期的那些个皇帝，有一个说一个，全都是挺该死的。
　　而陆成安计划的宗室制度，在三服以外的亲属就分赐田地，送往首都之外的地方自食其力，地位上等同于庶民。
　　但是仍然将这些人载入皇族的族谱之中。
　　你有能力，那你就证明给我看，要么靠科举杀回来，要么就立军功给我打回来。
　　至于细节方面的内容，陆成安还要再斟酌一下。
　　.....
　　.....
　　.....

第289章 新的王朝机遇——八龙同朝!
　　而这个时候的陆成安顺手查询了一下当前的粮价。
　　粮价一般都代表着人民幸福指数。
　　几乎每个王朝的早期，粮价都是非常便宜的，在这个时期的百姓，他们的幸福指数都比较高，人人都能吃饱饭。
　　只有世道比较乱的情况下，很多农民不务农全都跑去打仗了，这个时候粮食的存量才会逐渐变少，毕竟种庄稼的人也少了，这间接导致了供不应求会使得粮价一路暴涨。
　　最乱的南北朝，一斗米需要150文的钱才能买到，而到了唐代的贞观年间，一斗米仅仅需要3~5文钱，到唐玄宗时期，一斗米的粮价才涨到了15文钱一斗米的价格，到了晚唐，因为战乱的问题，粮价重新回到了150文钱一斗米的价钱。
　　所以说，粮价一直都是判定老百姓日子过得好不好的重要标准，而做到贞观之治的李世民，也确确实实可以说他是大唐第一帝，更是中国历史朝代上的千古一帝。
　　治世亦有差距。
　　仁宣之治其实是和贞观之治是有一定差距的。
　　根据实际情况来看，仁宣之治并没有达到盛世的标准，首先是时间太短，其次仁宣之治只能说是治世，并没能把明朝的国力推到巅峰，再摊上个叫门天子朱祁镇的继承人。
　　但凡朱祁镇做得好一点，仁宣之治的地位就不可能低于贞观之治，因为贞观之治后面是出现了开元盛世。
　　可明朝只有永乐一朝是盛世，但永乐盛世是通过洪武之治的积累下出现的。
　　而仁宣之治就是偿还永乐盛世遗留下来的各项内政问题，父子俩为他们的爷爷善后，更用了十年的治世，来为下一代的盛世准备。
　　可这么几代人的积累下来，偏偏碰到了叫门天子朱祁镇这个大逆天。
　　每个治世之后都是能出现盛世的局。
　　唯独仁宣之治以后，大明再无盛世。
　　四世三贤的那一次，就是陆成安为苏为英做到了承上启下的铺垫作用，给苏为英打好了底子，苏为英接过陆成安的衣钵，再次延续了前朝的治世，最终在孙子苏怀启的手上出现了大晟王朝的又一次盛世。
　　没有治世，哪来的盛世！
　　陆成安想要打造一个盛世，粮价的问题就必须解决，只有看到粮价跌下去了，陆成安的心才能放下来。
　　其次，当上皇帝之后，开海之策，谁能阻我？
　　只有开海，才有机会得到海外的高产量农作物。
　　有了这些农作物，百姓们最起码吃饱饭的问题是能得到解决的。
　　而在没有【终晟之时】这个恶性天命的时候，正英帝一朝的粮价已经到了25文钱一斗米的价钱，其实这个粮食的价钱，在民间已经是很大的负担了。
　　但陆成安开国的初年，粮价也没有跌下去过。
　　反而是比正英帝一朝的粮价还要高出一倍。
　　现在是50文钱一斗米的价格。
　　十三年的战乱，大量的百姓流离失所，还有各种灾情影响收成，物以稀为贵，粮食少，粮价自然就高。
　　陆成安打仗也是极具消耗粮食的，很多青壮从军就是为了填饱自己的肚子，能在军队里吃口饭，这才参军的。
　　但是，打完仗了，这支军队的供给就成了新的问题，短期内依靠从蒙古手里拿回来的小金库维持，可长期又怎么保证军队的供养？
　　还未等陆成安深思，下一秒一则消息弹出。
　　【天明元年十二月，蒙元政权在短暂建立以后，被大景灭亡，一部分蒙元政权选择依附在大景王朝，另外一部分流窜在凉州等地的蒙元政权退居草原，在第一代蒙元皇帝巴林·阿露娜臣服于大景王朝以后，原先属于巴林·阿露娜的部将扩廓帖木儿自立了。】
　　【扩廓帖木儿在草原再次组织起了蒙古部落，并且自封为蒙元政权的二世可汗，在思考再三以后，他向大景朝贡，并取了一个中原名字叫——陆保远。】
　　【天明二年一月，你决定在军队中实行《军屯制》，这是为了达到不浪费百姓的一粒米便能供养起庞大军队的目的。】
　　【而军屯制的重点在于分配给士兵一定的边疆土地，让他们在守卫边防和训练结束之后进行耕种，并按照土地面积上交税粮。】
　　一个国家建立的初期百废待兴，一切都需要从头开始。
　　如今多年脱产的情况下农业发展以及经济效益不够乐观，哪怕有大量通过战争和讨伐逆臣所得的银子、粮食作为供应，但陆成安的军队实在是太多了，这迟早是要吃空的，重点是怎么自给自足。
　　真理只存在剑锋之上。
　　这是多少年来恒古不变的道理。
　　想要得到别人的尊重，还是需要强大的军事力量作为支撑。
　　军屯制从长远来看是有助于减轻朝廷压力，利于建立初期恢复经济发展的。
　　但是军屯制的缺点也是非常明显的，到了末期，土地兼并的现象不光光存在于外界，就连军方也是如此，军队中会存在很多有威望的军官，他们开始随意驱使手下的士兵为自己种田，让士兵们成为自己的奴仆。
　　而底下的士兵难以反抗，成为了军官赚钱谋利的工具。
　　可天底下本身就没有万利而无一害的政策，你看每一朝代都会总结前朝灭亡的主要原因，但是有用吗？
　　政策是死的，人是活的，只要有歪脑筋的人想要动心思，什么政策，他都能钻到空子牟利。
　　陆成安要解决军队自供自给的问题，还要恢复生产，在立国的前期，这军屯制就得用上了。
　　【天明二年二月，齐王归顺朝廷，你回过头来，准备收尾此事，最终你依然以前朝皇室的规模仪仗宽仁以待，以展示自己的容人之度。】
　　【群臣诸多拜服归顺新朝。】
　　【天明二年三月，你的四子陆谦己应运而生，他落地时，声音洪亮，这是武德充沛、身体健康的象征，你为此颇为高兴。】
　　秦道秀妃卡限时返场。
　　陆成安记得当时是宁王和齐王在打下蒙古以后，宁王亲自过去劝降齐王，最终两个人不知道达成了什么交易，齐王就献上了秦道秀，宁王顺势就把秦道秀放入宫中作为陆成安的嫔妃了。
　　但秦道秀的体质也很夸张。
　　陆成安就纳妃的那段时间和秦道秀来往密切，没想到一年后陆谦己就哇哇落地了。
　　至于纳妃秦道秀的原因是宁王劝他的。
　　当时宁王对他的说辞是——后宫之中不能尽是前朝皇室。
　　这一口气下来，陆成安的子嗣就莫名其妙兴旺了起来。
　　原来的苏家三兄弟——苏为英、苏为邦、苏灵然。
　　现在的名字叫陆为英，陆为邦，陆灵然，再有和秦道秀的陆谦己。
　　家族兴隆起来了。
　　然而事态的发展，已经远远超出了陆成安的想象。
　　【天明二年四月，瑾贵妃为你生下了新的儿子陆为昭。】
　　陆成安顿时头皮发麻，就这个情况下去，晋王殿下起码抓着他再生几个。
　　我这身体再能抗，也禁不住你那么造啊，而且狂生后人，老婆是要掉寿命的，陆成安也不想晋王英年早逝。
　　何况晋王要是为了狂生小孩而早逝，那也是古往今来第一人了。
　　这么丢人的事情当第一人，这岂不是被其他人骑脸耻笑？
　　那大可不必。
　　你必须得给我消停点了。
　　陆成安心中暗下决定，他不能再和晋王贴得太紧了。
　　这太堕落了。
　　总是这样沉迷美色，再这样下去，那就是往唐玄宗李隆基的方向发展了。
　　而且现在的皇室实在是阳盛阴衰，陆成安到头来看了看子嗣的名册，就只有宁王给他生下来的长女陆明歌。
　　所以陆成安对陆明歌这个长女是最疼爱的，比起她那些哥哥弟弟，陆成安几乎把自己能给最好的东西，都留给明歌了。
　　【天明二年五月，经过一年的调养，各地因为战乱而隐居的民众恢复了日常的生产，但你减免赋税的益民之策会导致三年内税收大幅度下降。】
　　【天明二年六月，程和还是在为你查清各地隐户而奔波，期间遭遇到了重重的阻力，这让你心生不悦。】
　　【天明二年七月，草原又起纷争，各个部族为了争取生存空间而展开了战争，宁王为你献策，料想定能安定草原。】
　　【她认为游牧民族对中原王朝的影响力太大，中原弱，则游牧民族南下以侵扰诸地，若是派兵亲征草原，又破坏了眼下调养生息，养民为主的政策，这是大不妥的，其次出兵草原极其需要一个正统的理由。】
　　【眼下草原虽是纷争，但大多都已向大景王朝献上投诚之意，若是出兵讨伐，便是破坏了自身的信誉。】
　　【蒙元朝廷的首任可汗女帝巴林·阿露娜因战败投降而被俘虏在京城之中。】
　　【宁王又直言——游牧民族之中，女性地位较高，男人出门打猎养活家庭，族群内部的事务往往交给女人来操办。】
　　【大景王朝为什么不在草原之上找一个效忠于自己的部落？】
　　【若是陛下迎娶蒙元朝廷的前可汗巴林·阿露娜，并且定制规矩，要求大景王朝每一代的后人皇帝都要与蒙古贵族的女子通婚和亲。】
　　【以此放下蒙古人的戒备之心以后，在得到草原这块地方后，便去逐一分化蒙古人的内部实力，愿意听从同化者，入我华夏则为华夏，不愿共治者，视之为蛮夷，徐徐图之，却也不难。】
　　【而陛下若能娶得蒙古的女帝为妾室，这不就有了出兵草原而顺理成章的借口？】
　　【以帮助‘亲家’为由入草原而讨伐不臣，再拉拢这些蒙古人归附朝廷，本就在草原上多受针对下的蒙古，面对大景王朝的援助，又有联姻这一道关系，必然是诚信相向。】
　　不得不说，宁王说的话是很有道理的，而且在陆成安看来，这么一套不就是大清对付蒙古人的那一套办法吗？
　　长远角度来看，草原这地方不适合耕种，这会破坏到生态环境，而陆成安也不可能打下草原，然后让自己的百姓跑过去放牧，这也不现实。
　　一片烂地，食之无味，弃之可惜。
　　但如果在野心上想让自己打出去，草原这块地方，就是一条重量级的过道，是陆成安所需要的。
　　而且最重要的是，草原不平定的情况下，中原王朝一遇到危机，这帮子强盗就最大马力杀下来了。
　　陆成安怎么着也得吃准这块地方。
　　想办法把草原问题给解决了，细品了一下宁王的想法，如果能像大明朝一样，把蒙古兵种转化为自己的士卒，军事力量也会大有增强。
　　关键游牧民族更纯粹，他们只有战斗力，没有决策能力和政治能力。
　　大清就把蒙古人给压制得死死的，最终也同化了大量的蒙古人成为中国人。
　　陆成安想要继续扩大自己的野心，民族融合这一步同样是停不下来的，他需要一个民族来为他控制草原。
　　当然这次模拟推演下来的蒙古人，也不知道他们的管理层是怎么想的，汉化的那么严重，竟然和这帮地主老爷讲起道理还试着去治理内政。
　　这样同为文明人的思维方式，反而是让陆成安比较能接受这支蒙古族群。
　　考虑到诸多的好处，陆成安最终是接受了宁王的提议。
　　【你迎娶了蒙元政权的女帝巴林·阿露娜。】
　　【蒙古人对你的立场上升了，你更容易招募到蒙古士兵为你效力了。】
　　大地图上，部分忠于巴林·阿露娜的蒙古部落所占据下来的草原视野被缓缓点亮。
　　【恭喜你触发了王朝的金色机遇——八龙同朝。】
　　还没等陆成安思考怎么把草原副本给打通关，一声消息惊出了陆成安一声的冷汗。
　　八...八龙同朝？
　　你特么这是在给我上强度，还是在给大景王朝上强度啊？
　　坏了，这八龙同朝的效果，不会让咱和宁王一手打造的大景王朝二世而亡吧？
　　出！大！事！了！
　　面对【八龙同朝】这一个金色机遇。
　　这是让所有人的目光都齐刷刷地看了过去。
　　晋王顿时是来劲了，整个人都挺直了腰板。
　　.....
　　.....
　　.....
　　今天还有第二更。
　　作息已基本正常。
　　v张月票！

第290章 大景王朝第一忠臣,没错,正是在下!
　　【八龙同朝】
　　【解锁条件：大景开国皇帝陆成安注重教育，对待子嗣一视同仁，在良好的教育体系之下，他的诸多皇子在各方面能力上的成长都颇为稳定。】
　　【词条效果：陆成安在位时，宗室子嗣综合能力的提升速度将得到提升，且在18岁之前，各项能力不受上限影响，有志者事竟成。】
　　【在十年内将会有七位拥有可称之为‘龙’的君主子嗣诞生，无论是身为君主的资质还是作为帝王的潜质，他们的天赋都将再次得到提高。】
　　【谁为二世之主，还未盖棺定论。】
　　看完这个金色机遇的效果，陆成安整个人都昏昏沉沉的。
　　八龙同朝，在陆成安眼里，看着很像是洪武时期的五龙同朝，但实际上还是有很大差距的。
　　五龙同朝说的是五个人都当过皇帝，并且在同一个时期。
　　陆成安这里的八龙同朝，则指代着陆成安的七个儿子都有作为帝王的潜质。
　　而这个词条正反效果很明显，处理好了，那大景王朝的盛世之势是不可能断档的了。
　　因为这相当于是在优秀的人里挑选出一个更加优秀的，在这种条件下，如此强大的竞争对手之中，还能上岗就任大景王朝的第二位皇帝，本身就是含金量的体现。
　　八王之乱可能是输在大家都太菜了的问题，呈现出菜鸡互啄，谁都打不过谁，就轮流硬耗着的情况。
　　陆成安这边不太可能出现八王之乱的局面，但可能会因为所有人能力都比较出色的情况下，也呈现出僵持对峙的状态，从而陷入恐怖的内耗之中。
　　而万万不要忘记一件事情，在所有人都能力很强的情况下，那个潜在的破坏力只会上调。
　　这个八龙同朝，一旦走势出现了问题，很大概率会呈现出【八王之乱】的混乱效果，而且是会严重超脱可控制的范畴。
　　八个喽啰往死里打，听着热闹，到头来也就那样。
　　八个猛男往死里打，那就不是听着热闹不热闹的事情了，不幸被波及的人都可能会横死当场。
　　陆成安撞到过那么多的金色机遇，唯独这个金色机遇，他是当场人麻了。
　　儿子们都很优秀，但是皇位却只有一个。
　　可问题是作为父亲的陆成安，不可能为了一个儿子的继位，在无缘无故、毫无道理的情况下把其他儿子给废了的。
　　手心手背都是肉，那都是自己养出来的儿子，说杀就杀，说废就废，你让他怎么下得了手？
　　陆成安深吸一口气。
　　朕不死，尔等终究是臣。
　　陆成安陷入了漫长的思索状态，他这把说什么也要活得命长点，这是他第一次那么迫切自己寿命能硬朗一些。
　　这种情况下，他活得越久，才越有机会阻止八龙同朝隐藏着的暗雷。
　　而按照现在的局势来看，陆为英、陆为邦、陆灵然、陆谦己、陆为昭已经是八龙同朝之中的五位。
　　陆成安尽量不去思考八龙同朝的问题，把自己手上该做的事情，通通做好。
　　【天明二年八月，你把自己与蒙古女帝联姻一事，视为政治联姻，虽然对阿露娜多有照顾，但并无近身之意，蒙古人生性豪爽，阿露娜又极为好奇中原王朝如何治理朝政之事，反而总是来向你请教问题，颇有学生的模样。】
　　【阿露娜向你请示，能不能专门找些先生来为她教书识字。】
　　【你再三考虑，为了避免蒙古人耍什么花招，同时考虑到了大战略上的合作关系，需要蒙古人来节制草原，故此你决定亲自教她。】
　　【但不知道为什么，你总感觉眼前这个蒙古人对你非常的仰慕。】
　　【听说你打算亲自教她读书识字，她高兴了一整天，作为报答，你可以向她提出一个要求，只要她能做到，都能答应，以草原为盟誓。】
　　【在教她读书识字的过程中，你发现这个蒙古人有很多古古怪怪的想法，而作为一个蒙古人，阿露娜还非常讨厌别人说她是蛮夷，这让你常常打趣她。】
　　【值得一提的是，当她遇到其他贵妃到来时，阿露娜总是很识趣地自己起身离开。】
　　【而有时候，阿露娜又时不时旁敲侧击打探你的各种消息，‘拷问’你的身体是不是很差，怎么从来不找她侍寝，这直白的话语，让你默然语塞。】
　　【天明二年十月份，瑾贵妃再次主动找上门来，但是这一次，她气势汹汹地带着宝剑过来。】
　　【“姓陆的，今晚你睡哪一屋？”】
　　【而面对瑾贵妃的突然来袭，仅仅只学了两个月中原文化的阿露娜不理解她的意思，但看到对方举剑逼迫的模样，她不知道为何下意识地站在了你的身前。】
　　【任凭对方的宝剑落在自己的脖颈上。】
　　【你对此哭笑不得。】
　　晋王这么着急是有原因的。
　　在陆成安触发到【八龙同朝】的金色机遇后，她同时收到了一个提示。
　　弹出了本次模拟，身为帝王贵妃的人生目标...那就是——帮助自己任意一位儿子登基皇位。
　　完成人生目标的奖励是随机抽取大景王朝任何一位臣卡、君卡的词条奖励。
　　说实话，奖励不重要，晋王主要是想看着为英再一次屹立在皇座之上。
　　在她的计划中，八龙同朝，已经有了五个名额，既然还差两个，那就让她晋王再和陆成安生两个儿子。
　　四打四的局势下，谁怕谁，晋王最起码有一半的概率能赢下这次的挑战...而且她儿子能够在这样的不利局势下成功继位当上皇帝，那不是美得很？
　　这必然是她晋王拿来向宁王吹嘘的资本了。
　　何况...到时候，在情况危机之下，余下的几个儿子都是能站队为英，能通过宗室的力量来帮他扫平障碍。
　　所以多生几个，不仅不亏本，而且还血赚！
　　故此，在晋王看来...找陆成安生娃很重要，再说了，白占的便宜为什么不占，这宁王抢了正室的位置，还不让她一个贵妃狂蹭相公？
　　可晋王根本想不到，宁王在后宫之中还要给她找几个对手。
　　什么秦道秀，什么蒙古的女帝阿露娜，都是宁王硬拖进后宫的。
　　而制衡之道能玩到后宫这个地方，晋王还是挺佩服宁王的，宁王就是不想她晋王能完完全全地占有陆成安。
　　一个缺心眼的王八蛋！
　　【天明二年十一月，你宽厚对待了瑾贵妃，没有计较她的行为，还向阿露娜解释了一番情况，这让瑾贵妃在后宫的影响力提高了。】
　　【天明二年十二月，你第一次和元贵妃阿露娜同床共枕，她的言语很是大胆，但你却没能想到她还是堂堂的完璧之身，在床榻之间，她娇媚地回头看了你一眼，轻道了一声，“你弄疼我了。”】
　　【这一句话似嗔似怒，如诉如慕，说来娇媚无限，你只听得心中一荡，雾时间意乱情迷。】
　　【原本你只是想要生下一个儿子，为此而笼络蒙古部落的相继投诚，在听到她的娇嗔声，你有些迷失了。】
　　另外一方面，宁王这边在联系成王。
　　子嗣被列为【八龙同朝】。
　　这让大部分人都接到了一项帮助儿子登基的人生目标，而其中，齐王是要帮助自己的闺中密友秦道秀来完成这一项人生目标。
　　晋王的策略，是想多生几个孩子，占据这些名额。
　　宁王的思路则是拉拢一切可以拉拢的人，团结一切可以团结的人，去养陆为邦的羽翼，待到陆成安的羽翼渐丰，晋王的儿子才情再高，能力再强，面对文武百官的封锁，他又能怎么样？
　　俗话说得好，防人之心不可无。
　　宁王总归是要给儿子找点自保的余地。
　　也不至于遇到大的变动而手足无措。
　　拉拢的人多了，打反手也好打一些。
　　而宣平、程和、李徽，都是宁王系的人。
　　天明阁十三功臣，很多人都跟她宁王的关系比较好，那都是能争取到的二爷党。
　　成王是最大的不稳定因素。
　　这一次，晋王的长子陆为英哪怕是庶子，但也是长子，成王又见识过晋王这个宝贝儿子的成长曲线，保不齐会临场投敌。
　　所以，宁王第一时间是要保证成王的忠诚度。
　　面对宁王的拉拢。
　　成王不拒绝，也不接受。
　　经历过那么多次的模拟、还有吕布的人生经验，成王也不傻。
　　再笨的人，做题多了，也知道有些不好做的题目该怎么躲。
　　夺嫡这个话题，太沉重，成王哪里敢掺和，这几个大侄子，全都是怪物。
　　她有这个能力惹得起吗？
　　当个围观群众，看看神仙打架也挺好的。
　　入局，当陆为邦的二爷党，帮着宁王做事？
　　别搞了，万一陆为邦输了呢？
　　一条战船上的，她成王不得跟着翻车啊？虽然以姐夫宽仁的性格，她不太可能会死，但是一身的荣耀，那不是说被姐夫收回就被姐夫收回？
　　到时候，姐夫再给她一个——反复无常的评语，让史官大肆锐评她的一生。
　　接着把她从天明阁里除名，里面的等身雕像推了，名字再给抹掉。
　　这比杀了她还要难受。
　　还不如当场给她一刀呢！
　　最重要的是，她成王不要面子的吗？
　　这次模拟推演，她成王第一次站在那么高的位置名垂青史，这可是开国功臣。
　　你让我给你的崽子卖命？
　　不存在的。
　　铁血皇党。
　　不要跟我说有的没的，现在的皇帝是谁？是我姐夫！
　　我是姐夫的鹰犬爪牙，怎么可能会给你们做事呢？帮帮忙，摆正一下地位，认清楚一下眼下的局势。
　　你虽然是皇后，但我也是开国功臣。
　　互相尊重。
　　差不多就得了。
　　而且一个鹰犬爪牙，不为皇帝做事，为其他做事，那就离革职不远了。
　　少跟我套近乎，注意一下分寸。
　　大景王朝第一忠臣，没错...正是在下！
　　【成王已经拒绝了和你商谈此事的余地，在她的警告下，你若是再敢当着她的面谈及此事，那就休怪她翻脸不认人了。】
　　宁王先是引导成王的思维，又是威逼利诱试图让成王加入自己的阵营。
　　没想到成王铁石心肠，完全不为所动。
　　最离谱的是，成王还给她甩眼色。
　　你小八不是出了名的利令智昏，站队摇摆，还头有反骨，怎么这次的骨气能硬到这种地步？
　　陆成安给你下蛊了是吧？
　　下一秒，更离谱的事情发生了。
　　成王竟然还有胆跑去给陆成安打小报告，明里暗里表露出皇后这些天来，日日骚扰她的行径，严重干扰到了她的正常生活。
　　陆成安也没料到成王居然如此的忠心耿耿。
　　不愧是我大景王朝第一忠臣。
　　让她当自己的禁卫军统领，果然是靠谱的。
　　而陆成安细想下来，看了看宁王最近的所作所为，其实宁王所做的事情也没有什么不妥的。
　　当母亲的，总归盼着自己的儿子能过得好点。
　　提前铺路，到时候真发生了什么事情，也能有个退路。
　　尤其是八龙同朝这个词条的出现，可以说不光是压迫感给陆成安上满了，那也给其他人带来了很强的压迫感。
　　逼迫着所有人去考虑子嗣的问题。
　　这让陆成安不得不考虑扩张的路线。
　　土地就那么多，分不出来太多的地给别人了，只能试试看能不能从其他地方找补找补了。
　　草原这块地，陆成安规划的是让大景王朝来消化蒙古这个族群为他们效力，到时候再由同化的蒙古人控制草原地区。
　　后面，草原外怎么扩张，慢慢来，毕竟这边运送粮草，阵线实在是太长了。
　　西征之路，等蒙古人完全愿意听从大景王朝差遣再说吧。
　　陆成安比较看中的是古印度那块地，但问题是怎么打过去又是一个问题。
　　为什么老祖宗只想着打西边，不想着打南边，就是环境太恶劣，瘴气严重。
　　两广以南，基本上都是崇山峻岭，热带雨林，云贵这两个地方，在古代人眼里就已经是穷山苦水之地。
　　再往那边一路猛打，只会碰到更穷，压根就没有耕种空间的土壤，那打来干嘛，收益在哪里？为了一大堆的无用之地，一路打过去？
　　所以古时候的中原王朝，大多都放弃了往南边开荒、征服的计划。
　　但实际上熬过那些穷地方，能打到印度来，那就迎来转机了。
　　不说印度这边土地上住着的人，单论印度这个地理环境，其实是非常好的。
　　而且优势也独特，北方边地几乎与外界隔绝，不用担心这边有异敌入侵，北印度，有恒河、印度河流域来冲击平原，这片大地也以土地肥沃著称，其次境内也有着丰富的矿产，铜铁的储量也非常丰厚。
　　这个土地优越的程度，太适合种田了。
　　要是陆成安能打下这片地，再派自己的一个儿子建立大景王朝的分公司，这不香吗？
　　真面对那种很难再熬下去的情况，陆成安大不了亡命一波流，直接发动南征。
　　在陆成安思虑之后的战略计划时。
　　大景王朝浩浩荡荡的大航海时代正式来临了。
　　陆成安解除海禁的那一刻起，有关于大海的各项科技技术就在不断地攀升。
　　大量的商船落水，开始往外边进行贸易，促进了大景王朝的经济。
　　同时宁王把改税的方案呈了上来，在税收上，她早早地就准备了税改的方向。
　　和陆成安想的一样，宁王也是把大部分的税放在了商人的头上，砍商人的大头。
　　爆的就是那些海商的金库。
　　毕竟大晟王朝说是禁海，但皇室自己还是能下海对外贸易换取财物的。
　　宁王作为皇室子弟，不可能不清楚这其中的暴利。
　　现在陆成安既然开放开海之策了，那就在海边设立关卡，加大对这些海外商人的商税，总不能钱全给商人赚到，商人还一口金币都不肯爆。
　　陆成安既然决定了要吃商人的钱，那就干脆吃一个大的。
　　【天明四年六月，你与元贵妃巴林·阿露娜结合，生下了你的第六个儿子，你给他取名为——陆去奴。】
　　从天明二年十一月，再到天明四年六月，陆成安第六个儿子也落地了。
　　【在陆去奴降生以后，蒙古人对你的立场再次上升，大量的蒙古穷人开始归附中原王朝。】
　　【你依此组建了一支万人的蒙古突骑作为大景王朝的骑兵部队。】
　　六子的到来。
　　刚刚因为其他事务而消停下去的压迫感再次被提了上来。
　　八龙同朝，去奴这小子，不会到时候带着蒙古人西征去了吧？
　　那就真成了八仙过海，各显神通的神仙局了。
　　不过，那也很难操作。
　　没钱没粮光有兵，想要发动起来，还是很困难的。
　　就这种情况下，他这个当爹的，也得有这个资金来支持儿子们实现他们的梦想。
　　你光想是没有用的，你必须要有银子作为军饷，有粮草作为支撑才行。
　　【天明四年七月，经过四年的休养生息，各地减免赋税的益民政策停止，你的国家税收将恢复到正常水平的状态。】
　　【在你长达四年的统治下，整个王朝终止了乱战，社会趋于稳定的状态，粮食生产积极，粮价出现了大幅度的下跌。】
　　【粮价基本恢复到了11文钱一斗米的价格。】
　　【而你兴办教育，试图让庶族同样获得机会读书，有出人头地的机会，在第四年，你重启了科举的制度，同样也是在这一年，你录取的学生，已有十三位出身于庶族。】
　　【恭喜你获得新的环境词条——人才济济。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　第二更。
　　5200字。
　　准备睡大觉了！

第291章 这意味着我们拥有无限可能的机会!
　　【人才济济】这个环境词条效果，需要在国家高度注意教育，并且不断兴办社学的情况下，通过长期的积累，才能涌现出一批人才，供给朝廷使用。
　　提高的是名臣出现率，考生们的综合能力，大大补足了一个王朝中下层的管理官员不足的情况。
　　一般【人才济济】这个词条出现以后，意味着陆成安的人才储备宽广了起来。
　　他想杀人的时候，就再也不用顾及在解决掉了一批贪官污吏以后，没有实干的人才顶上这些人的空缺。
　　有【人才济济】，那么就有的是人来顶替这些旧臣的位置。
　　而朱元璋在洪武十五年的时候，就发动了‘空印案’，号称是清洗了数万的官员。
　　但朱元璋在这次空印案中，很大程度上是为了清洗原有的前元官员来给朝廷换新血。
　　毕竟官老爷的后人还是当官老爷，朱元璋打下了天下，又不可能面面俱到，赢是赢了，一大批人投降了，可很多人是前元投降过来的地方官员，元朝的兵部尚书张昶作为一个汉人，更是整了一出——‘身在江南，心在塞北。’
　　很多人都心向蒙元，更称其为——皇元。
　　这真的是因为他们很忠心吗？
　　是视死如归的忠臣吗？
　　蒙元政权之所以可以拉拢那么多的汉臣，就是蒙古人对地主太好了。
　　你以为的汉族人被蒙古人各种压迫。
　　实际上的情况是，蒙古贵族和汉人地主对蒙古穷人和汉人百姓疯狂剥削。
　　而且元廷十分重视地主的利益，地主不仅可以不交税，还可以花钱买官做。
　　只要把地方官搞定，汉人地主几乎是为所欲为，交齐税了以后，想对佃农做什么就做什么。
　　因为蒙古人根本就不懂内政，把草原那套带进来了，拿人口作为战利品来算，让那些身为佃农的百姓成为汉人地主的奴隶。
　　既得利益者当然就无比地怀念元朝的统治。
　　而后来效忠于朱元璋的文臣集团，很多很多都是前元的官员，就连刘伯温都是元朝的大儒。
　　这批人，以朱元璋的性子，他敢用吗？
　　空印案主要清洗的就是那些前元的官员，而这些官员很多人都是元代遗留下来的大地主。
　　朱元璋是不可能放过这些人的。
　　不过，一口气杀那么多的官员，是很容易引起朝堂崩溃的，所以朱元璋并没有在建国的初期就大张旗鼓。
　　这桩大案爆发的时间节点在于洪武十五年，在十五年的积累下，已经有充分的读书人可以接替那些官员的位置。
　　所以说，朱元璋发动空印案，极有可能是早就准备好了。
　　无论是时机，影响，目的，都非常的明显。
　　作为一个皇帝，空印这种做法的潜规则，朱元璋不可能不知道，他怎么说也是一个从元代走过来的人。
　　朱元璋早不查晚不查，偏偏他硬是憋到了洪武十五年，这更是说明了朱元璋很自信那个时候的大明朝是有能力抗住这批官员的流失。
　　很多人都把‘空印案’当做朱元璋残暴，冤杀好人的事例。
　　其实这件事的根源主要还是当时的官员沿用元朝的制度导致效率低下，其次空印案之中的空印做法，确确实实存在容易滋生贪污腐败的现象，同时也不乏有朱元璋想要排除异己的念头。
　　陆成安如今的情况跟朱元璋差不多，他打天下的过程中，遗留出来大批前朝的官员为他效力。
　　如今有了【人才济济】的效果，陆成安就不可能放过这些贪官污吏逍遥法外。
　　只有这些占据了大量良田的地主死了，陆成安才能更好地进行自己的土改政策，穷苦大众才有生存的空间。
　　【天明四年八月，陆成安建立了新的部门皇城司，用于侦测区域，获得情报，守卫皇城，同时复用了江信为锦麟卫指挥使。】
　　【天明四年九月，陆成安命令李徽协助程和来清点全国上下的人口，并调遣军队通力协助两人。】
　　【天明四年十月，李徽带着江南多地豪族欺压百姓的证据来到你的身前。】
　　【由于江南是最早归顺于大景朝的州府，其中比较早投诚于你，并且主动献出粮食献出钱财的地主，都视自己为从龙之臣，极大地帮助了当今天子的统一霸业，他们没有改变前朝的作风，还奴役了你迁移人口而来的大量流民作为佃户，巧言相骗了你分配给这些流民的土地，而这些佃户也因为日子逐渐能过得下去了，慢慢接受了被压迫的现实。】
　　【这总比前朝连饭都吃不上的情况要好。】
　　【许许多多的隐户，就出自于地主私藏的佃户之内。】
　　【李徽将证据给了你。】
　　【你的选择是？】
　　【诋毁罪证/彻查到底】
　　【天明四年十一月，从李徽手里听说此事的你暴跳如雷，在考虑再三以后，让长子陆为英前来处理江南地区的隐户案，并让花虞统兵听令于陆为英。】
　　【天明四年十二月，年岁十六的陆为英已是一幅英武之姿，面容极似于你，他少年早智，做事得体，与人为善却又不失刚正，百官为之称道，他在接受到你的命令以后，很快就起身前往南方。】
　　【天明五年一月。】
　　【天京·齐王府。】
　　【“你比我想象中的要可怕。”齐王意味深长地说道：“四侄女，你到底是什么时候开始计划让陆成安成为皇帝的。”】
　　【“在那次乱世以后，我就在开始考虑这种可能性。”宁王沉吟道：“你该称呼我为宁皇后。”】
　　【“不过，这哪里比得上小姑那么能忍耐。”宁王眸光一闪道：“你在青州兵强马壮，原本是有能力入京勤王，就是不愿勤王，那小姑也能南下，但你这两条路都没有选择。”】
　　【“我怎么能和自己的侄女们手足相残呢？”齐王笑眯眯地说道：“我若是打下了天京府，你那几个姐姐，我又该怎么处置？这些人都很烫手。”】
　　【“那你就能坐视我辅佐陆成安当上皇帝？”宁王终于发出了内心一直想要问的问题。】
　　【齐王轻轻一笑道：“你我都心知肚明，何必多问？”】
　　【“从看到你南下寻找陆成安的那一刻，我就想清楚了你要做什么。”】
　　【“我为何要阻拦？”】
　　【“害怕苏氏王朝被推翻？”】
　　【“笑话。”】
　　【“真正有能力的人，她就不该怕这个。”】
　　【“帝位，有能者，都可自居之。”】
　　【齐王和宁王面面相觑，良久，两人相视一笑，在心领神会下默而不语。】
　　从某种程度上，齐王也很佩服苏芷凝这个侄女，她所站在的高度，眼界，和她的视角，已经远远超过了一般人所能看到的东西。
　　陆成安到底有没有能力，哪怕是齐王，都要给出一个很高的评价。
　　一句话形容这张臣卡的强度——得陆成安者，可得天下。
　　而这次局势，齐王同样清楚大晟王朝是很难挽救的，唯一一条拯救的方式，就是作为皇室的其他人带着愤怒的百姓冲一次，把苏氏王朝干下来以后，再把腐败的源头连根拔起，换新血，这才有皇室们真正翻盘的路线。
　　意识到这一点的人，不光是她齐王，还有宁王。
　　所以齐王这一次是计划好了自己的起事路线。
　　让这些侄女们见识见识什么才叫力挽狂澜。
　　然而，齐王看到宁王不是自己当老大，带着陆成安去造反，更是主动推陆成安为老大，自己当辅助手的时候。
　　齐王再联想到之前，宁王总是想着让陆成安当皇帝。
　　她忽然意识到自己抓到了一个她先前从未注意到的盲区。
　　这是模拟推演。
　　这是可以再来一次的模拟推演。
　　同样，这意味着我们拥有无限可能的机会！
　　而且陆成安在模拟推演里面当了皇帝，他现实能当皇帝吗？
　　再者...这还是宁王同样出了大力所得到的天下，不管怎么说陆成安和宁王都是有了一个好的结果。
　　子嗣的皇位落在陆苏两家的血脉，这是能接受的事情。
　　更关键的是，现实又没有终晟之时这个恶性的天命效果。
　　解锁陆成安起事的条件是——百姓不能得到安居乐业，朝政腐败又让他看不到拯救朝局的机会，同时还有宁王的立场坚定，两人相同认知下的不断诱导。
　　而只要现实之中，大晟王朝做到了该做的事情，对得起百姓，以陆成安的道德指数，齐王并不认为陆成安会无缘无故反叛。
　　更不认为一个安定太平的朝廷，会被推翻。
　　这时候，只要代入宁王的视角去看待问题，你就会发现一个全新全新的思路。
　　眼下【女帝养成计划】主要模拟的三大方向。
　　第一个是现实事件引发的大案、史记事件、各类战役，拿到这些事情的情报，了解案情，对现实有极大的裨益之处。
　　第二个是通过各种各样的回合操作来锻炼自己的能力，想要提升武力就要勤练武功，想要勤练才识，就要多读书，想要学医，就到处找医师学习医术，然后等待着解锁《策卡》，慢慢去研究这些《策卡》的作用。
　　陆成安提供了大量的策卡作为素材使用。
　　第三个则是由晋王开发的子嗣流路线，通过和陆成安的成亲，生出一个强力后人，不断地去研究后人的能力，潜质，依靠后人来完成打天下的目标。
　　这次【终晟之时】有效地提供了一种前所未有的新道路——陆成安的称帝之路。
　　而推陆成安上去当皇帝，会成为一个重要的收益。
　　之前晟世祖苏为英的事迹，是通过文字看到的。
　　压根就没有提供多少的模拟记忆。
　　只能通过只言片语的文字来提高眼界。
　　但模拟推演不同，那是能得到记忆的。
　　也就是说，陆成安在这里做出来的事情，所有人都能得到记忆，他当皇帝，怎么做事，所有人都清楚，陆成安当皇帝期间爆出来的策卡，其他人也都能得到。
　　陆成安怎么治理天下，怎么统率万民，怎么让百姓安居乐业，南征北战之中的军事经验，那都是能给深入陆成安阵营的人所吮吸。
　　而且，陆成安作为皇帝的情况下，很多人都有了机会尝试自己子嗣的强度。
　　齐王不知道其他人有没有察觉到这些隐性的收益。
　　但是她想明白这一点后，那是直接就放弃了抵抗，在青州只埋头种田，在打蒙古的时候出力，然后面对陆成安，她干脆地投了。
　　齐王为的就是想要看陆成安是怎么清洗这个破败的山河，怎么拯救陷入颓势的百姓，怎么陈旧推新，拿出定国治天下的政策。
　　所以有了宁王的视角，齐王马上就理解了宁王做这些事情的缘由。
　　这分明是模拟推演吸收大量经验的爽局。
　　陆成安的教学局！
　　上一次模拟推演，齐王都快要郁闷死了，燕王和她儿子的做法，是一般人可以学的吗？
　　学的都是无效治国方案。
　　燕王这个侄女，压根没有治国的思路，完全是运势使然。
　　无为而治，治着治着就天下太平了。
　　哪里都是风调雨顺，动不动就来个大丰收的年份。
　　这种条件下，那谁还愿意造反啊？
　　你把燕王这五侄女的天赋丢给她齐王，她也能无为而治，治到万民诚服。
　　但问题是齐王没有啊！
　　所以，燕王那一局的模拟记忆，价值很低，可以用毫无作用来形容。
　　故此...如何得到优质的模拟记忆，就成了一个新的问题。
　　陆成安当皇帝的教学局，他一路能爆出来多少策卡...他能将这个新兴王朝带到什么样的高度...他打算用什么样的方式去治国...
　　这都是齐王心里好奇的。
　　还有一点，齐王也比较耿耿于怀。
　　如今这几个侄女都对陆成安馋得要死，咱秀娘那是碰都碰不到陆成安，几乎是断了交往的路线。
　　陆成安当皇帝的话，秀娘就能成为嫔妃，到时候就能再次看到咱家的健儿了。
　　这桩心事，不得不让齐王想到另外一个功能——背后灵。
　　在背后灵这一项功能上，齐王能抽到的背后灵里是有秀娘和陆成安的儿子——陆谦己。
　　而且根据观察，背后灵只有被召唤出来的时候才能出现，不被召唤的时候，就只能关在【家园】这个板块之中。
　　于是...齐王好好研究了一番有关于背后灵这个功能的各项信息，她发现每个背后灵都是能参与模拟推演，同时还能获得属于他的模拟记忆。
　　而在降生以后，这些背后灵就会消失，成为胎中的新生儿。
　　燕王直接是赢麻了。
　　这代表着越早获得背后灵的人，优势就越大。
　　只要阿母和陆成安在模拟推演中生下孩子，这些背后灵就能提前积累到各式各样的人生经验。
　　别人落地还得慢慢学。
　　这些背后灵直接就是落地成才，只要他们不出现早夭，只怕各个都是人中龙凤。
　　想到这里，就连齐王的内心都有些蠢蠢欲动了。
　　主要是齐王不太理解什么是恋爱的感觉。
　　不然前几次，她就想尝试一下了，但齐王每次提起了点勇气，又想到自己的年纪，然后她就放弃了。
　　陆成安能不能接受她还是个问题呢。
　　到时候被拒绝了，她齐王这个做长辈的...岂不是丢脸死了。
　　说句心里话，齐王一直都想和陆成安试试看她俩结合的下一代，在能力方面有没有再进一步的可能性。
　　总不能真像剧情模式那样，七个儿子，全只点武力，不点任何的政治属性。
　　那次剧情模拟。
　　真是把齐王给折磨崩溃了。
　　痛。
　　太痛了。
　　光是回想起来，就让齐王心烦意乱，甚至有些心态爆炸。
　　而另外一边。
　　十六岁的陆为英慢慢表露出了独挡一面的姿态。
　　八龙同朝的效果。
　　就在陆成安的眼前上演。
　　.....
　　.....
　　.....
　　G胖特意给我拜了一个年。
　　前天CSGO给我出了一个略磨的传说蝴蝶刀。
　　今天出了一个略磨010好关节的迈阿密和双栖。
　　笑麻了，3天靠开箱挣了7万，比写书还挣钱，我人都傻了。
　　要不是看龙狙箱五千一个太贵了，我都想烧一下自己的阳寿了。

第292章 宁王的专属情侣皮肤——情深伴久
　　【天明四年十一月，十六岁的陆为英来到江南诸地，他没有因为陆续到手的罪证而急于出手，在他看来，这些罪证来得太容易太容易，就仿佛像是别人亲自送上门来的，陆为英认定浮于表面的这些人，极有可能是真正幕后黑手的替罪羊。】
　　【为此，陆为英先同领军的花虞打好关系。】
　　【花虞出身于起义军，但是陆为英身负前朝帝脉和今朝君血，隐隐之中，花虞并不欢喜陆为英此人，可也不讨厌，只是以公务的态度面对此事。】
　　【作为开国将领，这些被李徽送上来的确凿证据，花虞自然也有权过目。】
　　【出身农家的花虞，对江南地主乡绅欺压百姓的事情，心中很是不忿，想要为父老乡亲讨回公道，听闻陆为英的做法，经过这些年的沉淀，他没有急于一时，而是选择听从陆为英的安排，到时候再有差池，便向天明帝陆成安如实禀告情况。】
　　【天明四年十二月，陆为英先是走访乡间，询问当地的民情却敏锐地察觉到了一些问题，但他没有着急。】
　　【而是一点一点摸索隐藏在水面之下的真相。】
　　陆成安其实也不需要一个提出问题的人，他要的是一个解决问题的人。
　　一个人能力的体现，体现在很多的细节上。
　　就像这一次，李徽查案件，的确是拿出了很多的证据，但是李徽所收集的证据，全都是由更下级的单位提供。
　　在职权上，这些地方的事情，并不该有李徽来负责，可李徽却是这些地方案情送到中央以后的最高官员。
　　所以，这些证据的真实性，引向性，都是得不到保证的，中央和地方必然有信息差。
　　能力差的官员，可能会觉得这件事情就是来镀金，这证据都捏在手上，带着军队一通乱杀就解决了。
　　但陆为英没有。
　　通过来到现场亲自考察民情又安抚随行的官员，在人际关系和对待案情的严谨上，陆为英都体现出来了。
　　这足以说明，在政治这一项属性上，陆为英并不低。
　　【天明五年一月，陆为英陆陆续续已经了解到全部的案情，他没有打草惊蛇，而是吩咐花虞在此驻留，他佯装身体有恙在府邸疗养，同时命人装扮成自己在府中，自己则是换了一身便装离开江南。】
　　【天明五年二月，陆为英回到京师，向你禀告了江南地区的最真实的情况，江南地带确确实实存在着这些地主欺压百姓的现象，但是地方的官员同样牵扯在其中，此事甚大，他不得不主动回京禀告，不敢擅作主张。】
　　【你听后陷入了沉默。】
　　【正所谓...皇权不下县。】
　　【你终于要面对开国以来的第一桩大事——地方官僚大面积的贪腐现象。】
　　【杀还是不杀，这个问题在于你。】
　　【若是想要按部就班地将自己的皇权继续稳固下去，你可以坐视而不管，毕竟这些地方官员虽然贪污，但是在你的高压之下，他们也不敢做出太大的举动。】
　　【他们会做出一些小动作之下，可他们不会逼得太紧，留有余地，给百姓们一条生路。】
　　【你闭上眼睛。】
　　【苦一苦百姓，过几年，江山更稳定了再出手，这样做是最妥当的，你也知道陆为英的回京，也是考虑到了这方面的阻力太大。】
　　【一旦下了动手的指令，那就是双方鱼死网破的局面。】
　　【其实你心知肚明，地方官员的贪腐早已成风，前朝旧臣又有哪几个人是干干净净的，先前看在了这些前朝旧臣归降时的谦卑模样，又愿意交出钱粮安顿百姓，匡扶社稷，故此你不再深究。】
　　【如今，天下初现太平之势，这些人就情不自禁跳了出来。】
　　【你是一个有脾气的人。】
　　【你比谁都清楚拔出萝卜带出泥的效应，更知道一旦出手，那么整个官场会因此动荡。】
　　【固然一个两个形成不了气候，但这些地方官员大面积的反叛，还是会让你伤筋动骨。】
　　【可即便如此，你最终还是下定了决心。】
　　【你要杀！】
　　【敢叫日月换青天！！！】
　　【你已经忍耐他们足够长的时间，为了大局，你迟迟没有出手，但现在他们的得寸进尺，他们的手越伸越长，甚至想要推出一些人来做他们的替罪羊，以方便自己行事，掩盖罪行。】
　　【纵容，会让他们的欲望，他们的野心膨胀。】
　　【他们有能力治理地方，但能力不是他们贪腐的挡箭牌，尤其是这样一层裹着一层的关系网，这让你清楚一旦不早日处理这些地方官僚，日后若是失控，只会掀起更大的麻烦。】
　　【治国，绝不能受到他人的约束，尤其是被这样暮气重重的风气所束缚。】
　　【现在妥协了，以后同样要妥协。】
　　【你要一个能无条件听从你政令的官僚集团，而不是一个同你共治天下的士大夫利益集团。】
　　【“杀——”】
　　【你闭着眼睛，对着眼前十六岁的长子陆为英道：“牵连此案者，株连。”】
　　【天明五年三月，大景王朝建立的第五年，震惊全国上下的‘隐户案’爆发，陆为英查清了事情的真相，整个江南地区，大量的地方官僚私藏了自己土地上雇佣的佃农人口，前些时间，君父调遣各地流民入他乡耕种定居，其中不少人受到蒙骗而成为奴隶。】
　　【而程和清查人口的时候，也是遭到了这些地方官员的层层推脱，使得工作无法顺利进展，在知晓了天明帝要清查人口的情况，这些地方官员更是用不少的手法来偷天换日，还试图把问题转移在商人和富农的头上。】
　　【在陆为英的雷霆行事之下，数十个地方大官的人头落地，其中查出多位官僚在战乱之际，用各式各样的手段侵占了大量的良田。】
　　【陆为英将罪证昭告天下，安抚当地受到这些地方官僚的话术所被蒙骗的佃农，来挽回受到损伤的公信力。】
　　【隐户案最终查出了各地39万户百姓的身份，陆成安将这些人全部归纳为了公民。】
　　【同时陆成安将大量原有官僚所侵占的土地充为公用，抄家得到赃银1289万两。】
　　【上上下下，南方495位官员落马，牵扯门生、幕僚、宗族约有23928人。】
　　【你的仁慈，让这些人贪得无厌，而这一次，为了确立皇威，罪无可赦，你将这些人该问斩的问斩，该流放的流放。】
　　【你所杀的官员众多，导致南方的行政陷入了瘫痪之中，你临时抽调这些年来积累的读书人，将这些人临时投入管辖地方之事，同时让宣平等人总督这些地方的内政。】
　　【在陆为英妥善的处理之下，各地的民心呈现上浮的状况。】
　　【而你的行为，引起了大量官僚的公愤。】
　　【一时间涌现出大量‘反景复晟’的起义之军，但多数起义没有民众响应，这就导致了大多数起义都是小打小闹，军队很快就平息了这些打着‘反景复晟’名义，真实目的却只是为了自己利益而战的前朝旧臣。】
　　【隐户案的爆发、镇压、解决，在临时局势下，对各地政府造成了极大的公务压力，不少刚刚步入官场的读书人就要接替这些位置，使得政府效率出现了萎靡的趋势。】
　　【但是，你肃贪的态度极为坚决，一时之间大景王朝政治清明，呈现出君贤臣清的美好景象。】
　　【陆为英通过此事，赢得了勋贵派大多数人的认可，花虞多次称赞陆为英的能力。】
　　【天明五年四月，你认为如今各地政务都陷入了混乱的情况，不方便推出《考成法》，于是放下了此事，但通过多次肃贪、征讨前朝旧臣、清算豪强世家，你给自己余留了大量的银子。】
　　【天明五年五月，恢复生产的流民逐渐过上安定的生活，你开始招募工匠，为疏通各地废弃的河道而做准备。】
　　【天明五年六月，你的二子陆为邦十四岁了，他从小到大就不是一个令人安分的皇子，常常跟着开国功臣们的子嗣到处玩闹。】
　　【他时常笑称——“父亲有天明阁十三功臣，儿臣我有少安宫十三贤，何愁大事不成？”】
　　【陆为邦同天明阁十三功臣的子嗣们很是亲近，军中很多的二代都非常喜欢这个豪爽的皇子。】
　　【由于你的棍棒教育，时常给这个捣蛋的儿子来些正义铁拳，这让陆为邦非常地‘害怕’你。】
　　【比起陆为英的沉稳，陆为邦觉得自己在京城之中完完全全是遭到了束缚，他无比希望自己有朝一日能够外放就藩，并且很仰慕军中二代们所说的沙场故事。】
　　【天明五年七月，草原上的蒙古在没有统一的首领，很快就分为了多个部落，分散而战的蒙古人在没有合格的首领下，很快就输给了一个名为‘突厥’的游牧民族。】
　　【天明五年八月，大量的蒙古人因为巴林·阿露娜和你第六位儿子陆去奴的关系而主动投奔你的王朝。】
　　【天明五年九月，你的国家在开海政策的情况下，航海类科技得到了提高，你的商船能前往到更远的地方了。】
　　【你组织了一支代表国家的商船前往东南亚各个国家进行商业贸易。】
　　【天明五年十月，云南地区的土司造反了，他们见不惯你的百姓安居乐业，而自己只能躲在深山老林里，为了抢夺粮食，这些人选择了暴动。】
　　【面对土司的造反，你懒得通过招安的方式反复安抚这些反复无常的人，派遣了罗胜英前去扑杀云南的土司。】
　　【天明五年十一月，吕琯从川蜀地带率军同罗胜英汇合，两人遭遇到云南的土司，由于装备的领先，很快就把这些土司打得狼狈逃窜，但由于地形和瘴气的问题，并没有形成完全的剿灭。】
　　【天明五年十二月，你发现了东瀛的本土。】
　　【天明六年一月，东南地区爆发倭寇进犯的情况，李道光在闽地作为总督抵抗倭寇。】
　　【天明六年三月，李道光大胜而归，原先出身于盐商的李道光，对倭寇极为熟悉，通过自创的战法，轻轻松松就击溃了倭寇的部队。】
　　【天明六年四月，你利用前朝开凿留下的槽渠，开始对运河进行改良，其实这些地方早有河道，但因为战乱而废弃一时，如今你将这些河道的路线进行新的规划，这会使得水路的交通更加顺畅。】
　　【天明六年五月，你不想劳财伤民，计划用十五年的时间，慢慢修建河路。】
　　【天明六年六月，苏芷凝病重。】
　　【面对皇后的病重，你抛下了这些天的功夫，前前后后来回奔波。】
　　【在照料多日无功的情况下，宁王告诉了你，这普天之下，他的亲姐姐，前朝末代女帝安文帝或许有什么办法。】
　　【你选择了召见苏知清，却没想到，对方为了避免受到猜忌，已经隐居六年没有离开过府邸，日常生活、粮食的采购都由婢女来负责。】
　　【听闻你的召见，她生怕是你的试探之意，依然不敢随意出府。】
　　【不得已的情况下，你亲自登门造访。】
　　【又生怕自己出行仪仗大动干戈，引发对方更大的恐慌，于是草草简装下再去拜访。】
　　【然而没有想到的是，你的突然拜访，婢女听而不受，你希望她能通知一下府中的前朝女帝，但是消息就像是石沉大海一般，迟迟得不到回应。】
　　【天上下起了大雨，不得已的情况下，你告知了婢女自己的真实身份，对方却完全不相信此事。】
　　【你只得通过最简单粗暴的方式，翻墙进入了这座府邸之中，心急于宁王病情的你，找到了苏知清所居住的屋子，推门而入。】
　　【却不成想对方却在诵读经文。】
　　【面对你的突然到来，苏知清略显错愕。】
　　【这些年来，常常有前朝的旧臣联系她起事、复辟、甚至是想要带她出京再图谋卷土重来的机会。】
　　【但苏知清深知这些人不怀好意，即便是出去了，也不过是成为新的傀儡，她更是因为身份的敏感，害怕节外生枝，受到猜忌而死于非命，故此便深居府中，叮嘱婢女无论谁来，说了什么，都要置之不理。】
　　【而她在府邸中不是饮酒消愁便是诵读经文提高定力，日常生活更是只能借助着妹妹们的救济金度日。】
　　【找到苏知清的你，没有多余的废话，直接伸手背起了她，朝着门口的马车赶去，将其送入其内，陆成安更是充当马夫的角色，驾驭着马车，向着皇宫的方向前进。】
　　【天明六年七月，苏知清告知于你，皇后乃是积劳成疾，并无大碍，只要好好修养，很快就能康复。】
　　【你为了避免再次出现同样的情况，希望苏知清能留在宫中作为医官来照顾皇后。】
　　【在皇后的挽留下，苏知清思索再三同意了此事。】
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——久伴深情·天明皇帝·陆成安。】
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——情深伴久·大景皇后·苏芷凝。】
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——医仙·苏知清。】
　　秦王顿时麻了。
　　她想到了各式各样的情况，猜测了各种各样的道路，却没有想到陆成安火急火燎地找她，是想要来为她的亲妹妹宁王看病。
　　面对病重的妹妹，秦王不可能不施以援助之手，但谁能想到救人归救人，还要被宁王和陆成安之间的情侣皮肤给秀一脸。
　　久伴深情、情深伴久。
　　真有你们的。
　　秦王气晕了。
　　宁王这家伙，已经是把模拟推演的功能玩坏了吧！
　　好好的女帝模拟，都要给她打成恋爱模拟了。
　　.....
　　.....
　　.....

第293章 诸子渐长,陆为邦的金色机遇!大景宝钞!
　　不过，秦王这下也是松了一口气。
　　秦王先前一直很担忧陆成安会把身为前朝女帝的她给当场清算了。
　　所以，她选择了宅在家中的做法，表露出自己对皇位已经是毫无念想。
　　主要是有一帮逆臣，各种想要通过关系找到她，试图复辟前朝，秦王对这些人，只能用‘傻子才信’来评价。
　　当年那么危机的时候不想着帮助大晟王朝渡过难关。
　　现在自己日子过不下去了，就又想要凑过来，硬是要带着她秦王一起送，这不是纯害人吗？
　　在秦王的视角中，以陆成安的能力不可能想不到这一层缘由，对外太活跃，那就是取死之道。
　　无论外界发生什么，都宅在家里，这样才不容易引起怀疑。
　　但现在，她还莫名其妙混上了一个医官，而且最重要的一点，作为医官，秦王是可以自由出入皇宫，她能最大程度上接触到自己的妹妹宁王，还能了解到陆成安的第一手消息。
　　观察对方是怎么治理这个国家的。
　　这次模拟，秦王感觉自己能捞到的好处有很多，全身满满的都是干劲！
　　【天明六年八月，陆成安继续鼓励百姓们开垦荒地，他下令北方郡县荒芜田地，不限亩数，全部免三年租税。】
　　【同时，为了避免人口集中在一个地方，采取了强制的手段，把人多地少地区的农民迁往地广人稀的地方。】
　　【对于这些垦荒者，陆成安供给耕牛、农具和种子，差遣他们迁移的过程中，陆成安还派遣了多位官员随行保护、提供路上的一切住行。】
　　【为了提高这些人的积极性，陆成安规定免税三年，所垦之地归垦荒者所有；还规定，农民有田五至十亩的，必须栽种桑、棉、麻各半亩，有田十亩以上者加倍种植。】
　　【这些措施大大激发了农民垦荒的积极性。】
　　【同时在‘隐户案’查到水落石出的情况下，要求程和、李徽在各个地主乡绅密集的地区，增大收税的力度，不允许有人偷税、漏税，一经发现，全部按律法行事，抄家流放。】
　　【陆成安对水路密切关注的情况下，福建等地下水的商船陆陆续续带来了很多其他地方的特产，这促进了经济上的发展。】
　　【天明六年九月，陆成安在六年的时间内，整个大景王朝已经开塘堰大约50987处，疏通河流大约6162道。】
　　【天明六年十月，陆成安沉重地打击了偷漏税的现象，除严厉打击外，陆成安下令编造土地簿册，偷漏税的现象日益减少的情况下，整个国家的税收正在缓缓提高。】
　　【天明六年十一月，陆成安在民间的声望已经来到了极点，在分配土地上，他兑现了极多数农民的需求，南征北战中又在军队中有超然的名望。】
　　【丰年之际，各地丰收报喜讯的情况下，陆成安对全国之前受过灾的百姓承诺了三年分文不取的誓言，故此没有向这些百姓收税。】
　　【在诸多利民政策的推行下，陆成安的国库却呈现出了空虚的状态。】
　　陆成安的经济还是被打崩了。
　　休养生息的利民政策，藏富于民的过程中，国家是必然要吃亏的，先前陆成安能挺得住，还是大晟王朝的贪污现象太严重，留下了太多太多的资金，让陆成安有挥霍的资本。
　　七年的时间，陆成安为了这个百废待兴的国家，各种地方都要进入大量的资金投入。
　　哪怕期间，陆成安通过抄家的方式，又弄到了一些银子，但是这些银子只能解一时之急。
　　这些都是割掉一批就没一批的。
　　哪里有那种割完了以后还能再生的贪官。
　　人家长年累月的贪污，才弄到了这些财产，陆成安一口气就爆完了。
　　那新来的官员，又不可能刚当上公务员就开始学着贪污，就算有人已经误入歧途了，那也不可能一两年就贪了一大批的银两，等着陆成安爆出他们的金币。
　　抄家贪官的灰色收入作为自己的资金，只能说是小额的额外收入，不可能拿来作为国家的主要收入来源。
　　好消息就是陆成安花出去的银子，实打实地转化为了民心以及各个城市的数值。
　　国库是打空了，但是用另外的一种方式留在了陆成安的身旁。
　　只是需要一定的时间，才能让陆成安看到回报。
　　【天明六年十二月，你的儿子陆为邦偷偷一个人离开了京城，跑到了江南参军，最终被李道光逮到，当场遣返回到了京师。】
　　【被捉回来的陆为邦嘴里依然嚷嚷着自己要为国效力，东南地区有倭寇犯边，他定要让这些海寇有来无回！】
　　【震怒的皇后苏芷凝命令侍卫将陆为邦带到皇宫之中，将其绑在了一个立柱之下，找人要了一个廷杖的木棒，将陆为邦毒打了一顿。】
　　宁王这一次模拟推演，本来是赢到手软。
　　无论是准备阶段，计划执行和最终收益，宁王都可以说是乐开了花，事业和男人，宁王双丰收。
　　宁王已经无法形容这把的自己到底有多欢快了。
　　但是，一切的快乐，最终都被这个逆子...不，是这个傻儿子给无情摧毁了，比起晋王儿子的懂事，燕王儿子的潇洒。
　　她这个儿子，只能用四个字来形容——蠢得可爱。
　　明明在卖相上也不差，但怎么性子那么随晋王啊。
　　不是从自己肚子里落下来的，宁王真怀疑是不是抱错了孩子。
　　太胡闹了。
　　你未来要当的是这个国家的太子，要接你父皇的班，你搁这想当大将军，想上战场，到底是几个意思。
　　最令宁王崩溃的是...
　　明明宁王和陆成安都在尽力教育他，结果陆为邦的成长曲线就特别的奇怪。
　　他怎么不涨才识和政治的啊！
　　而刚刚来到十六岁的陆为邦，武力值却到了81点。
　　晋王的儿子苏为英，他的武力虽然也才刚破70的大关，但是苏为英的数值是均衡发展。
　　各方面能力看起来都很健康，在政治上和才识上，苏为英更是双双突破了80的大关。
　　已经是成为深紫色的君主卡变成金色君主卡，只差临门一脚。
　　咱的崽，就一个武力值和魅力看得过去，其他方面简直是瘸了腿似的。
　　什么时候能触发【七年神君】的效果啊，宁王突然发现自己没有先前那么计较了。
　　没有【七年神君】这个词条的话，她这个儿子，八成就是个憨憨。
　　【天明七年一月，陆成安进行了祭祀上天的典礼，同时准备辞旧年，计划在京城与民同乐迎新春。】
　　【天明七年二月，陆成安出现在了大街小巷之中，与民其乐融融，获得了万民的簇拥和伏拜，这让他有些措手不及。】
　　【陆成安的信誉达到了鼎盛。】
　　【天明七年三月，陆成安推广出了一种新型的产物，他取名为——大景宝钞。】
　　【在大景宝钞的出现后，大景王朝的经济再次得到了提升。】
　　【通过五个月的筹备，大景宝钞由七位工匠的设计，数道工程的叠加，终于铸就。】
　　【而在工艺上，大景宝钞极为精美。】
　　【天明七年八月，第一批发行的大景宝钞流通市场。】
　　【原本民间由于铜币、银两在诸多事情上交易的不便利，常常需要大量的人力运输，有了大景宝钞，人与人之间的交易方便了许多。】
　　【而正因陆成安的信誉，让大景宝钞很快就在民间流行了起来，这使得民间的交易更加频繁，促进了国家的经济。】
　　【天明七年九月，陆成安颁发政令，大景宝钞可以找到官府进行同等价值的兑换银两、铜币。】
　　【在这一道法令下来以后，大景宝钞的使用率大大提升。】
　　【天明七年十月，陆成安加强了大景宝钞的防伪技术，并且极其注重工匠的科技发展。】
　　【天明七年十一月，陆为邦请命想要就藩于大宁府，他认为草原局势已然转变，大量蒙古人涌入大景王朝，不一定是父皇与元贵妃联姻所致，也不一定是大景王朝有什么吸引人的中原文化，在他看来，更大的可能是蒙古人已经无法在草原上生存。】
　　【他想要主动请缨，前往边境戍边。】
　　【同月，陆为英上奏，认为陆为邦年岁尚浅，虽有远见，但未必能落实到关键之处，而像这般危险的事情，父皇驱使他前往戍边就是。】
　　戍边这倒霉差事怎么还抢着要？
　　陆成安心里是很心疼的。
　　戍边这可比待在京城要苦多了，别说什么征战沙场很有趣，光是生存的环境就跟京城不一样。
　　整个生活条件都会下去，戍边的生活甚至能比得上是苦行僧。
　　但偏偏这个工作很重要。
　　需要一个能耐极高的皇子前去担当重任，而且去了以后，很大概率就跟皇位无缘了。
　　陆为邦可以是年轻，可以是想去打仗而脑袋不清醒。
　　但陆为英不一样。
　　他去戍边，以后就很难有机会回到京师。
　　以陆为英的才识和政治眼光，也不可能不清楚他一旦离开京城，就再也没有机会了。
　　可是他仍然选择那么做。
　　一方面，大景王朝需要一道镇守北方的屏障，另外一方面只怕是这个儿子也不太想让自己这个做父亲的太难做。
　　何况，陆为邦这个弟弟，同样也是陆为英看着长大的。
　　活得清醒的陆为英，更明白以他的身份，就算是当上了皇帝，也要一路斩尽荆棘。
　　与其过于执着这个位置，不如脚踏实地，做好自己该做的本分，而这才是陆成安真正感到心疼的地方。
　　画面一转。
　　【天明七年十二月，陆为英前往大宁府戍边盯防草原上正在慢慢壮大的突厥。】
　　【天明八年一月，陆成安改革了科举的模式，并且推出了——《考成法》，这大大强化了官员们的行政能力。】
　　【通过《考成法》的奖励机制，政绩好的升官，政绩差的处罚俸禄，一定程度上促进了官员的上进心。】
　　【天明八年二月，各地开始积极备战春季的考试，大量的读书人陷入了狂热的求学状态。】
　　【天明八年三月，通过《考成法》，在短短的时间内，各个地方官员都被调动了起来，他们勤政安民，能力也得到了淬炼提升。】
　　【天明八年四月，你在人才济济的情况下推出了《内阁制》，由宣平作为内阁首辅、程和、李徽、王阶、齐天白等人相继入阁。】
　　【天明八年五月，各地的土司分别出现了大小幅度的暴动，但是都被你的军队轻松镇压。】
　　【天明八年六月，你趁着大景王朝军队仍在巅峰期，发起了《改土归流》的策令，将愿意同化为民的土人接纳为子民，将不愿意同化的人全部处死，避免他们再次生乱，影响百姓的生活。】
　　【天明八年七月，在开海政策运行了五年的时间，大景王朝的海船科技再次提升，他们能前往到更远的地方了。】
　　【你对外的贸易频繁，这让很多外来的物种涌入了你的王朝。】
　　【天明八年八月，你任命齐天白带领大景王朝的商船前往其他地方进行贸易来往。】
　　【齐天白率着商队暂时离开了你的国家。】
　　【天明八年九月，你观察了北方的道路，逐渐设想丝绸之路的开发，在你倾向性的政策下，如今的大景王朝商业进入了高速发展的状态。】
　　【通过大量的交易而产生的税收，你空虚的国库正在缓慢的恢复。】
　　能有那么大量的交易出现，其实跟大景宝钞这个货币有关。
　　先前交易量低，就是交易起来太麻烦，金银交易的运力很让人难受，但是有了大景宝钞，商人就能用几张纸代替金银。
　　这促进了交易量。
　　但是，宝钞有利有弊，自北宋年间出现纸币以后，总有人是克制不了欲望的。
　　古人又不知道通货膨胀。
　　他们以为有了这种货币，缺钱了，那就印这些纸币来糊弄百姓就行了，越缺钱就越印，当货币越来越多，可以兑换的东西越来越少，那货币就不存在价值了。
　　元朝就是缺钱就印钱，把自己的经济彻底搞坏了。
　　明朝虽然没有死在印钱上，但也因为大量印钱，导致政府的公信力破产了。
　　大明那是只许自己的大明宝钞能换百姓手上的钱财，早期还同意百姓拿大明宝钞到官府换金、银、铜这些原有的货币。
　　中后期，钱印多了，没办法提供兑换的功能，干脆就不收百姓的大明宝钞，只让自己换别人的，不让别人换政府的东西。
　　大明宝钞好几沓都不一定能换来东西。
　　百姓们自然就觉得自己被骗了，到后面压根就不信政府了。
　　纸币这玩意是有利有弊的。
　　但能在现代流通，就说明纸币的发展是没有多大问题的，问题是出在当权人没有搞清楚通货膨胀这个概念。
　　陆成安推出大景宝钞，自然很注意印刷和发行的量，死死控制着数额。
　　这都是他自己的公信力换来的宝钞价值。
　　他推广的大景宝钞若是没有价值了，这也意味着陆成安的信用在百姓这边破产了。
　　陆成安还是很在乎信誉的。
　　【天明八年十月，你向各路的商队打听在其他国家有没有什么农作物可以在中原种植的时候，这让诸多商人开始为你留意他们出海行商的国家有没有可以享用的土特产。】
　　【天明八年十一月，你的皇嗣越来越多。】
　　【你的三子陆灵然向你申请就藩一事，他想要去江南这样的鱼米之乡享受山水之乐。】
　　【你思虑过后，同意了此事，并册封他为——惠王。】
　　【陆灵然前往了江南地区就藩。】
　　【他的到来，为江南地区带来了为期三年的风调雨顺，接下来的三年内，江南地区都将会是丰收之年。】
　　他来了他来了！
　　他带着轻松愉快的步伐走来了！
　　纯挂！
　　人性作弊器来了！
　　陆成安看到自己和燕王的儿子，就忍不住想骂一句。
　　关键咱这个儿子还特别的多情。
　　就这架势，去江南少不得讨几房妾室。
　　混账东西。
　　沉迷酒色！
　　我陆成安怎么就养了你这个酒囊饭袋，为什么不学学为英，替你的父皇分分忧！
　　明明能力超好用的。
　　陆成安话虽这么说，最终还是没有太过苛责。
　　灵然的能力强是强，但他是一个氪命玩家，拿命填的数值，这次既然他想要在山水之间寻求快活一生，那就让他玩世不恭一次。
　　【天明八年十二月，你在瑾贵妃的寝宫之中流连忘返，沉浸其中的欢愉。】
　　可恶！
　　上梁不正，难怪下梁歪。
　　我真该死。
　　怎么就经不起晋王的诱惑呢。
　　不行！不能再去晋王的寝宫了。
　　【次日，你离开了瑾贵妃的寝宫，但是驻足在元贵妃的寝宫前时，你被准备外出围猎的阿露娜看到，她把你拖拽进了她的寝宫之中。】
　　【第三天晚上，你带着满脸的倦容走出了元贵妃的寝宫。】
　　【然而出门就看到了正在后花园抚琴而歌的燕皇妃，你情不自禁站在那里和声高歌。】
　　【天明九年一月，你在年初立下了一个誓言，今年你要戒色，重新将经历投入到治国之上。】
　　【你的毅力惊人。】
　　【这一次，你彻夜留在御书房翻阅奏疏，并且给诸多大臣还以朱批。】
　　【看到陆为英给你的一份请安奏疏。】
　　【虽然只有寥寥几字，但你却不由两泪纵横。】
　　【“为父躬安，你在那边戍边的日子过得还好吗？你不在京城的这段时间，我时常想念你，若是有空的话，那便回家歇息一阵子。”】
　　【“你要多多保重身体，不要太累着自己了。”】
　　【天明九年二月，陆为邦又开始和群贤打闹，他上疏请奏，想要为自己组建一支军队，前去草原来一场火急火燎的劫掠计划，突袭突厥人的牛羊来偷吃。】
　　【这一次，你和皇后一起商量着怎么样才能好好地把陆为邦教育一顿。】
　　果然，儿子里面不一定全部都是贤明聪慧的。
　　还有一个爱捣蛋的。
　　主要是陆成安怎么也想不到这个爱捣蛋的儿子，竟然是宁王的子嗣。
　　就这架势发展下去，早晚给他闹个头条事件出来。
　　陆成安刚想到这里。
　　事情还真往他想的方向开始发展。
　　【天明九年二月，陆为邦又一次偷偷和自己的兄弟们约好了前往边境从军，而他更是一个人孤身离开了京城。】
　　【陆为邦触发了新的金色机遇——梦中良将。】
　　【梦中神将：在外出的情况下，将会为你带回来一位金色品质的名将。】
　　你一个项羽模板的儿子，是怎么能爆出来李世民的金色机遇？
　　梦中神将薛仁贵是吧？
　　三箭定天山来了？
　　陆成安还真起了一些好奇心，想看看陆为邦能拐一个什么样的人回来。
　　.....
　　.....
　　,....

第294章 坏了,我老陆家怎么就武德充沛了起来呢?
　　也不知道是哪里出现了问题。
　　陆成安这一轮模拟推演的子嗣武德充沛，可以说几乎没有一个人在武力这方面是含糊的。
　　晋王的儿子不用说。
　　从出生开始起，就走在刀尖舔血的日子上。
　　还真别说，以晋王的那种生活方式，她生下来的这俩儿子，能够茁壮成长到这种地步，挺不容易的。
　　毕竟这个年头的医疗能力很差，年纪小的时候，只要出点小问题，就容易夭折。
　　陆为英，陆为昭两个孩子却一点事情都没有发生。
　　事实上，平北君侯那次模拟推演，主要照顾孩子日常起居的人，也是陆成安。
　　晋王在教育上几乎不出力，在玩闹上面使出全力。
　　成天就想着怎么教自己儿子怎么骑马射箭。
　　可能这些磨砺，也算是给两个崽子打下了基础，有了强身健体下的健壮体魄。
　　但是，陆为邦是怎么成这幅模样的。
　　陆成安就不知道了。
　　不知道的，都以为晋王有第三个儿子叫陆为邦，而且这小子各方面的性格，就像是完美复刻了晋王的款式。
　　像，太像了。
　　【面对皇宫上下陷入了一时的混乱，禁卫统领，天明阁十三功臣之一的苏宁玦极其重视此事。】
　　【唯独瑾贵妃流露出了爽朗的笑声，“哈哈哈哈哈——为邦这小子，类我，这性子太像我了，夫君，你要不改个时间把为邦过继给我吧。”】
　　【“这孩子，打小就挺可怜的，你和芷凝经常操劳于政务，他就一直跑来咱的寝宫，和昭儿一块儿玩闹。”】
　　【“我跟他讲了挺多沙场上的故事，说了一段关于当年本贵妃是怎么叱咤战场，取敌将首级犹如探囊取物的英勇故事。”】
　　【“我还教他怎么射箭了，他的一身武艺都是我教的呢，怎么样？是不是少年出英才。”】
　　天赋点歪了的问题，陆成安终于找到了罪魁祸首。
　　他是发现了，晋王拥有非常可怕的教化能力，无论是谁，但凡是跟着晋王长大的崽，全都要长歪。
　　而且武力也确确实实是唯一一个不怎么需要脑子就能锻炼起来的数值。
　　这也导致只要天赋足够，武力数值想要高起来，是很容易培养的，像晋王已经连续培养出几个武力出众的人，就知道在这方面，她有意想不到的培训能力。
　　在晋王手下，已经出现了优秀的新兴武生——成王。
　　问题是......
　　陆成安可从来没有小看过晋王。
　　你看起来感觉晋王像是一个笨蛋，但有些时候，她处理问题起来，还真是游刃有余。
　　最早的时候，晋王连一个班底都组不出来。
　　完全是放权。
　　她这个老大，根本就是摆设。
　　现在的晋王，你别看她待在后宫，成天招摇过市，但实际上天明阁十三功臣之中，吕琯是晋王的嫡系，王世真、陈济都跟晋王关系不错。
　　可以说，非起义军出身的将领，晋王那都是有门路的。
　　怎么组一套自己能用的臣卡，晋王已经了如指掌，这次陆成安可以很确定一点，倘若不是【终晟之时】的负面效果太惊人，晋王还不愿意另开炉灶，真让晋王单独割据出一个地盘来，陆成安并不能确保自己能吃准晋王。
　　这不得不让陆成安感叹，当年的那个笨蛋美人不复存在。
　　多了一些心机。
　　但是，人还是没变。
　　得亏是皇宫里多了一个医官，要不然，陆成安的身体真扛不住了，他是不太理解那些皇帝是怎么做到后宫佳丽三千人，还能活那么久。
　　他这次后宫的人数也不多，但是陆成安感觉自己快要死了。
　　【天明九年三月，你的国家部分区域已经开始向你纳税，除去开荒新田所提供的大量人力、物力、财力，根据统计，天命八年整个王朝的岁收约为2038万两。】
　　【去除大量的支出、舍去部分留有本地建设的资金，进入国库的约有1021万两。】
　　陆成安前几年是休养生息，大景王朝的前几年，几乎没有依靠税收拿到过什么国家收入。
　　全凭大量前朝官员留下来的余银，又抄了不少地主的家而支撑着，后面商业慢慢发展起来，才一点一点积攒经济。
　　但这些经济，又被陆成安拿来利滚利了。
　　存什么银子，通通拿来搞建设。
　　【天明九年四月，你的四子陆谦己与五子陆为昭非常佩服陆为邦的胆量，居然敢顶着父皇的压力私逃参军，而四子陆谦己找自己的母妃铸造了一柄宝剑，这让陆为昭很是羡慕，于是央求瑾贵妃赐他一些将士们的物件。】
　　【瑾贵妃赏赐了一匹小马驹。】
　　【在这后宫之中，瑾贵妃是诸多皇子最亲近的一位，比起皇后勤于治理天下，辅佐君主，她经常和孩子们玩闹在一块儿。】
　　【也正是阳盛阴衰的缘故，陆明歌这位长公主，是这些皇子们拼了命守护的对象。】
　　【天明九年五月，燕王生下了一位女儿——陆清净。】
　　【新生的女孩儿，又成了整个皇室捧在手上的明珠。】
　　【同月，全国各地涌现出了大量的地方百姓，直言在自己的家乡发现了矿产，希望天明帝陆成安可以派遣官员开采矿山。】
　　【陆成安认为现在大景王朝是休养生息之际，不必劳财伤民，开采矿山。】
　　开矿是个坑。
　　陆成安暂时不想碰。
　　这玩意相当于是赌狗行为，等于是拿经济换经济，拿出一大笔银子开开矿从而得到一笔财富，但这个财富的转化率是有风险的。
　　可能你付出的财富，未必得到相应的价值，可能还会亏损，但也有可能爆了一个大的，得到三倍、四倍的利润。
　　明世宗曾经拿三万两白银去开采银矿，最终获得了两万两的白银，自己还在人力物力上搭进去了一万两白银。
　　这种风险事件，陆成安这会儿肯定是不想碰的。
　　多让灵然这个儿子全国各地游山玩水跑一跑，拉一拉风水，陆成安觉得比这个开矿的收益高太多了。
　　【天明九年六月，代表着大景王朝的贸易商船回来了。】
　　【齐天白作为使臣，周游列国，并且参与了一些国家之间的内部战争，顺势获得了一笔财富，他本次贸易为你创造了509万两的收益。】
　　【甚至还带回来了多个国家的土特产、农作物。】
　　【由于你推进了航海方面的技术，周边的国家同样受到了你的影响，他们的航海技术同样得到了提高，这使得贸易的范围越来越远。】
　　【你在齐天白带回来的物品之中找到了新的物种——番薯。】
　　【天明九年七月，大量蒙古人的涌入，给你的边疆多地造成了极大的负担，不少人过惯了草原的生活，极难适应中原习性，且作为雇佣军的形式加入大景王朝，对于统治和控制他们，充满了不定的因素。】
　　【你诏禁胡语、胡服、胡姓名，这使得投奔你的蒙古人纷纷改名换姓，与汉人无异。】
　　【你忧虑的是收留了这些人，容易形成‘收容难民之祸’，然而王阶却提出了不同的看法。】
　　【他认为你这样的做法只会让蒙古人表面屈服，却做不到心悦诚服，只是形式上的表现。】
　　【其次，改头换面以后，反而更难辨认身份。】
　　【若是想要消亡这些蒙古人口，只需要禁止蒙古、色目人内部通婚，让这些部族的女性要嫁给景人为妻即可。】
　　【再有元贵妃与陆去奴的存在。】
　　【只要经过一两代人的融合与努力，这些蒙古人就再难形成降而复叛的情况。】
　　【天明九年八月，陆为邦的消息被打探而知，他已经投奔在大宁府的长兄陆为英，并参军入伍，成为大宁府的官军将士。】
　　【你怒斥对方速速回到京城。】
　　【却没有料到秋收的季节，在草原上的突厥竟然成群结队地南下侵扰你的边境。】
　　【天明九年九月，陆为邦在大宁府内和陆为英商量对策，他突发奇想设下了一个圈套，诱敌深入以后大胜突厥一支部队，斩下首级三千余众。】
　　【这次南下的不顺利，让突厥人回到了草原之上。】
　　【天明九年十月，突厥来使，他希望和大景王朝建立友好的邦交关系，为了双方的关系融洽，突厥首领想要迎娶你的女儿陆明歌。】
　　【听到这句话，你怒意中烧，冷哼一声，“为何突厥不嫁公主于我家皇子？”】
　　【突厥使者答道：“突厥公主善武，怕伤了陛下的皇子。”】
　　【“朕不会把朕的女儿嫁到塞外去，你们就死了这条心吧。”陆成安坐在龙椅之上冷声道。】
　　【“陛下是想要让您的百姓因为您的一念之差而陷入战争之中吗？”突厥使者又道。】
　　【“你是在挑衅朕？”陆成安微眯着眼睛道。】
　　【“我哪里有这个胆量挑衅陛下，只是以一人的幸福换取天下的幸福，这对于陛下而言，是一笔划算的买卖吧？”突厥使者不卑不亢地答道。】
　　【“拖下去杀了。”陆成安再也懒得搭理，慢慢眯起眼睛道。】
　　【突厥使者突然慌了神，他连忙说道：“陛下，哪怕两军交战，那也不斩来使，您这是破了规矩。”】
　　【“规矩是跟人讲的，道理是同人说的，刚吃了败仗的你们，有什么资格跟朕谈条件。”陆成安冷声道。】
　　【“你是想要迎来突厥人的愤怒，我若是死了，大汗必然会向你宣战！”】
　　【“那就宣战！”陆成安落地有词。】
　　【身旁的护卫早就迫不及待地上前，将突厥使者拖了下去，随着几声惨烈的哀嚎声，陆成安闭上了眼睛。】
　　【起身的陆成安踱步一圈，冷声道：“朕要亲征突厥，速调各地的军马备战。”】
　　【“这突厥人可真是有意思呐，派使者来到我大景朝狺狺狂吠，朕要亲自去草原问一问，他这到底是哪里来的胆量，竟敢如此妄为！”】
　　【天明九年十一月，你调集了全国各地的部队前往北方，并且派遣蒙古突骑前往草原侦查与掠夺突厥人的牛羊牲畜。】
　　【同月，全国上下都呈现出了荣辱与共的愤怒感，在很多人的眼里，突厥人就该匍匐在他们的脚下称臣。】
　　【居然还敢妄图与我朝的公主和亲，简直是痴人说梦。】
　　【天明九年十二月，各地调动起来的军队声势浩大，突厥人远远没有想到你的反应会那么剧烈，多次派遣使者，希望你能保持克制。】
　　【陆成安置之不理，在大军集结完毕，立刻发起了对突厥人的征讨之战。】
　　【高句丽、新罗、百济等地通过海上贸易，久闻大景王朝的国力强盛，听到你们要讨伐突厥，他们为了表露出对大景王朝的友好，纷纷在侧面响应起兵，共同讨伐突厥。】
　　【天明十年一月，第一次突厥和大景王朝的全面冲突之战爆发了，陆成安动员了将近十三万的可战之士投入战场。】
　　【天明十年二月，双方阵线一直保持着僵持的状态，而在罗胜英的带领下，仅仅一个多月的时间，突厥多个贵族本部被攻破了。】
　　【天明十年三月，突厥人强撑着攻势，进行不断地抵抗与防守策略，在草原地形上，大景王朝的士兵不占优势，但是蒙古突骑很大地缓解了这些地形上的缺憾。】
　　【天明十年六月，突厥和大景王朝的战争已经有了六个月之久，双方互相你来我往，在粮草不足的情况下，陆成安选择退兵，寻求下一次的机会。】
　　【天明十年七月，突厥由于意见的分歧，内部出现了分裂的状态，而陆成安同样观察到国库在这一年的战争中彻底消耗殆尽。】
　　【为了避免出现不必要的情况，陆成安临时选择了撤回部队，等待下一次粮草充足的情况下，再征突厥。】
　　【天明十年八月，你的皇后揪着陆为邦的耳朵前来见你，你的皇后大人一边用手压着陆为邦的脑袋，一边向你道歉，觉得子不教，母之过。】
　　【天明十年九月，陆成安使用内帑之中的银子购置大量的粮草，准备再征突厥，等待第二次攻打突厥的计划，而这一次，他做足了准备，至少不会在粮草方面陷入麻烦之中。】
　　【天明十年十月，大景王朝和突厥部落的第二次全面战争爆发了！】
　　.....
　　.....
　　.....

第295章 尔等,可听得明白?
　　战争不是解决问题的最佳办法。
　　但是，有时候尊严是需要打出来的，是要靠自己去争取的。
　　谁没个脾气？
　　合着就你叫突厥啊？
　　合着就你能来找我茬啊？
　　陆成安其实早就想收拾一下这个草原上的邻居了，但一直都没有什么好的出手理由，找不到一个无端无故的开战理由。
　　从长远角度来看，草原上住着一个跟自己关系比较融洽的民族，远比放一批豺狼要好的多。
　　像蒙古族现在这样高度依赖大景王朝的经济而生存的民族，经过八年的运营，整个蒙古是非常依赖大景王朝的物资。
　　一旦脱离了这种关系，蒙古族将陷入缺衣无粮的状况难以生存。
　　再加上几代人的通婚，蒙古人已经是成为了边防的重要力量，现在又有陆去奴这个儿子，蒙古人的威胁是越来越低了。
　　陆成安的计划是把突厥人收拾以后，放陆去奴跑草原上撒野去。
　　由已经顺从大景王朝的蒙古族控制草原，陆成安是能放下心患的。
　　所以怎么打死突厥人，已经是迫在眉睫的头等大事了。
　　好巧不巧的是，这突厥人还偏偏耀武扬威到了他的头上，自以为自己统领了草原，是个人物，就敢什么要求都敢提。
　　陆成安的大景王朝这么多年的发育，可不是说笑的。
　　刀都送到手上了。
　　陆成安怎么可能不砍下这一刀，让突厥人见见血呢？
　　不过说实话，陆成安也不知道自己发育了十年的大景王朝能有什么样的战力。
　　但目前的表现来看，能去人家的主场把人撵着走，强度上可圈可点。
　　差就差在太注重在建设方面了，国库内的盈余不够多，而且久疏战阵，没有准备好后勤的补给和粮车，不然陆成安感觉第一波他就能把突厥人给干碎了的。
　　主要是陆成安大局上还是想稳重一些的，毕竟有北狩天子朱祁镇作为前车之鉴，仓促应战、缺乏后勤的情况下，还是不能硬着头皮打仗。
　　战争的胜率，不在于我有多强，而在于拥有充分的军事力量下，我比对方做出来的决策性失误少，哪怕只是后勤的问题，陆成安都不想冒半点的风险。
　　【天明十年十一月，突厥因为长期处于战争状态，大量的牧民在面对大景王朝的猛烈报复，对可汗产生了不满，故此突厥分裂为东突厥与西突厥两个部落。】
　　【而十月宣战的陆成安并没有急于进攻，着急北上草原、深入漠北，首先是在边境加强了军队的防守，屯兵于此，在经济方面，陆成安更是重重打击了突厥部落。】
　　【先前陆成安为了积攒国力，刺激国家的经济，他开放了对各个国家的贸易权限，同时派遣重兵把守关卡，严格管控所有进行交易的商品，以确保没有武器、农作物、制作工艺等等技术的流失。】
　　【大量的商人来往，边境的私市频繁，时常会有牧民来到大景王朝的边境以物易物，和商人换取物品。】
　　【而大景王朝和突厥一经开战，陆成安就关闭了草原方向的各个集市，以保护的名义，撤回大量的商人和民众，这致使游牧民族这边的物价飙升，需要拿出更多的东西才能找到一些亡命之徒进行物资上的交易。】
　　【十二月，霜冻干旱等天灾，让突厥部落在两年的征战中不得不面对民疲畜瘦的现状。】
　　【而在大景王朝关闭了交易的市场后，很多羊、马被冻死、饿死，突厥的民情陷入了暴动状况。】
　　这我还玩不死你们么？
　　而陆成安继续潜伏着等待机会。
　　【天明十一年一月，你的三子陆灵然在江南娶妻，为你生下了一个皇孙陆道一。】
　　【同月，陆为邦观察到突厥部落矛盾愈发剧烈，他和自己的好兄弟吕雲两个人又一次通过精妙的手法，贿赂了禁卫统领苏宁玦后，偷偷离开了京城，而陆为邦更是突发奇想，带着一干亲信再次跑到了草原上。】
　　【在去年的战乱期间，陆为邦抓了几个突厥人，偷偷学了一手突厥语，以便分清突厥人在说些什么。】
　　【观察到突厥部落矛盾愈发剧烈，他认为这是一次为父皇立功的天赐良机。】
　　【陆为邦在边境之地招募了边境有尚武之风的精壮汉子作为自己的护军，他们骑射娴熟，孔武有力。】
　　【天明十一年二月，陆为邦一头扎进了草原，头也不回地开始了自己的征途。】
　　【他先是和亲信们都乔装打扮了一番，装作是受到战乱影响的牧民，为了避免暴露，他们尽量拉开和突厥人的距离，用狼狈的姿态和逃难的模样，迷惑那些突厥内部的小部族不断，同时陆为邦一个人同当地人交流来换取物资，在换东西的过程中，不断地挑拨民意，痛斥突厥如今的情况。】
　　【陆为邦义愤填膺的模样和娴熟的突厥语再搭配上精湛的演技，很多人的不满得以激发。】
　　【天明十一年三月，陆为邦在一支千人的部落之中暂时定居，潜伏其中，并常常关注部落内发生的一些小事，努力做好自己的形象，与这个部落之中的许多突厥人关系融洽。】
　　【胡人秉性鲁莽，当政者多次言而无信，号令常变。此时灾荒，征收苛重，各部落均生二心。】
　　【在民意涌动的情况下，陆为邦觉得时机成熟，当机立断，让自己的护军部队带人过来包围这个部落。】
　　【在一场篝火之宴时，陆为邦在人群之中忽然拔出剑来，“人有凌云志，大丈夫岂能侍庸主而亡？”】
　　【“本王乃是大景皇室——堂堂二皇子殿下陆为邦，奉父皇之名特来招纳有归附之心的胡人。”】
　　【“汝等生活苦寒又受突厥贵族之欺凌，不若归降于我大景王朝？不说是锦衣玉食，那也能过上安康的日子。”】
　　【陆为邦的忽然发难是其他人所料不及的事情，有些人骤然之间醒悟，立刻拿起武器和陆为邦对峙了起来。】
　　【下一秒，陆为邦的护卫军随之杀到，刹那间火光骤起，旗帜在极短的时间内就已易主，上百人的精骑瞬息赶到了现场。】
　　【这支部落的族长眉头一皱，见到陆为邦英姿勃发的模样，并不想冒着风险擒拿对方，一旦对方的士卒发难，整个部族的上上下下恐怕难以获得安生。】
　　【他不情愿自己的家人因为突厥可汗的决定而死在不该死的地方，何况对方似乎另有图谋，自己没必要激怒对方。】
　　【“放下武器。”族长高声道，接着向陆为邦行礼道：“我等若是真心归降，大景王朝可有我们的容身之处。”】
　　【“我父皇素来有容人之量，蒙古人早先也与我父皇交手，但我父皇对他们既往不咎，纳为将士以镇边境，今年的雪灾来袭，蒙古人更是靠着我们景人的援手才得以过冬。”】
　　【“若是诸位诚心相向，便是我大景王朝之臣民。”】
　　【在商议过后，陆为邦力保众人不会再挨饿受冻，命吕雲带着这支部落的妇孺孩子送往大宁府，安顿他们的生计。】
　　【并招纳了这支部落的青壮作为自己的下属。】
　　【这些突厥人的将士们对大景王朝并没有什么归属感，对陆为邦的忠心也不高，只是妇孺孩子已经作为人质，他们不得不想尽办法来帮助陆为邦。】
　　【然而令他们没有想象的事情发生了，陆为邦勇武惊人，又善突厥语，他所到之处，极力煽动突厥族人的不满，将日积月累下的矛盾点燃。】
　　【他到处派遣队伍吞并小的部落，将顺从自己的部落收为新的将士，很多部落的族长都不愿意归顺大景王朝，陆为邦便当机立断杀了这些人，并将财物分配给了麾下的将士，这极大地推进了突厥人的积极性。】
　　【天明十一年五月，陆为邦带领着一万人之众的突厥骑士在草原上驰骋，因为他的武艺惊人，百发百中的箭法，逢战必先的果敢，让许多归顺的突厥人深深叹服。】
　　【同时，陆为邦学着父亲的办法，拉拢一批，打压一批，杀掉一批，对于愿意跟随自己的突厥穷人，陆为邦给了很高的待遇，从而降服其他心中有犹豫的匈奴人，对于那些站队不坚决，摇摆犹豫的人，陆为邦会暗中打压这些人，在分配奖赏上留有余地，对于那些顽固不化的人，陆为邦从不手软。】
　　【天明十一年六月，陆成安统帅大军，意欲御驾亲征，陆为邦当机立断，带着两万人对着东突厥在草原上的王庭发起了冲击。】
　　【在他看来，这是天功一件，必然要载入史册，留世人敬仰，万万不能让父皇抢了他的功劳。】
　　【通过长兄陆为英的帮助，有着固定补给地的陆为邦在草原上如入无人之境，多地可以为其策应。】
　　【在一次清早时漫起来的浓雾掩护下，陆为邦带着自己的突厥骑兵衔枚疾进，至突厥王庭牙帐七里才被发现。】
　　【见到被人侦测到了信息，陆为邦大喝一声——】
　　【“力拔山兮气盖世！谁人可与我为敌！”陆为邦对着东突厥的逃亡贵族穷追不舍，长驱直入攻下了东突厥颉利可汗的牙帐，颉利乘千里马西逃。陆为英率大宁府为数不多的军队策应跟进，东突厥军受到两边的包夹，顿时溃散，被歼万余人，被俘男女三十余万。】
　　【陆为邦大破东突厥王庭！！！】
　　【突厥对草原的影响力大幅度下降，大景王朝对草原的影响力大幅上升，陆为邦在草原的影响力大幅度上升。】
　　【第二次大景王朝与突厥方的全面战争，在没有彻底掀开战火之前，就已经是单方面宣布结束。】
　　【东突厥灭亡。】
　　【陆为邦生擒了东突厥的颉利可汗，并将他用绳子捆绑着送到了陆成安的面前。】
　　【京城之中。】
　　【颉利可汗被陆为邦推着来到了殿中，此时的颉利可汗已经是灰头土脸的破败模样，再无先前身为突厥首领而不可一世的模样。】
　　【一想起就是这样的人也敢向自己的妹妹求亲，陆为邦趁其不备，一脚就给他踢在了地上，他更是伸出脚来，踩在颉利可汗的背上。】
　　【“这不是颉利可汗吗？”陆成安沉吟片刻道：“这一年未见，阁下怎么就成了这幅模样。”】
　　【“请问可汗，您现在知道错了吗？”】
　　【颉利可汗大声喊道：“卑鄙，你们景人太卑鄙了，你们趁我陷入内乱攻我王庭，又禁止交易，害得我民怨四起，此役非我之过也！”】
　　【“我父皇问你知不知道错。”陆为邦又是给他一脚，“你这胡人怎么这般不讲道理。”】
　　【颉利可汗先是一脚被踢在地上，后面又是一脚踢得他头撞地板，身旁的群臣看到如此惨状都是默默低下了头。】
　　【而接连两下的重击，颉利可汗忽然意识到自己的性命在对方眼里好像不值一提，甚至有人已经在拿捏住他的命运。】
　　【他哭丧着脸道：“圣皇陛下，我知道错了。”】
　　宁王笑出声了。
　　以前她体验不到这样的快乐，现在她感觉无比快乐，莽夫怎么了，能爽就行了。
　　这种不愿意吃半点亏的不讲道理，她宁王完全是可以接受的，而且这一次陆为邦的发挥已经远远超越了她的想象了。
　　她以为晋王带出来的是一个纯粹的武力怪物，靠着武力平推天下的那种猛将。
　　没想到自己这个儿子组织能力都那么强。
　　跑去草原自己拉了一个队伍，景人和突厥人的差量都到了1:10的程度，就这种情况下，陆为邦都驾驭住了这支队伍，还让突厥人甘愿为他做牛做马，反攻突厥的王庭。
　　看到傻儿子那么能打，宁王舒坦了，全身都舒坦了。
　　【“知道错了就好。”陆成安摆摆手道：“那就不用凌迟他了，来人呐，把他拖下去斩了吧。”】
　　【“圣皇陛下，你...你不能这样对待我，你这样把我杀了的话，你怎么降服我的子民？你这样也绝非治国的仁君之道啊！”颉利可汗听闻此话，顿时汗流浃背，口不择言道。】
　　【“怎么降服你的子民，是我的事情。”】
　　【“怎么处置你，也是我的事情。”】
　　【“我要杀你，又有谁能拦得住呢？”陆成安扫视了一圈问道：“有谁反对吗？有谁觉得朕的这个提议不好吗？”】
　　【全场一片寂静，你不怒自威的皇威，让所有人都不敢在这个问题上与你作答。】
　　【很快，颉利可汗被陆为邦拖着离开了大殿。】
　　【而陆成安缓步坐了回去，“我这立国也有十年载了，至今也没留下过什么国训。”】
　　【在沉吟和斟酌用词之下，陆成安慢慢开口说道：“传朕的话，从今日起——我大景朝只收贡，不回贡；只纳妾，不和亲；不割地、不让地、不弃地、也不赔款。”】
　　【“凡我大景之子民，有求，朕必应。”】
　　【“凡我大景之将士，有难，朕必助。”】
　　【“凡我大景之邦敌，那便战至终章，不！死！不！休！”】
　　【“这是我景人的风骨，是我朝的骨气。”】
　　【“尔等，可...听得明白？听得清楚？”】
　　【“吾皇圣明——”满朝文武纷纷出列，在这句话落地以后，全部匍匐在地上朝着皇位上的人呈跪拜之礼。】
　　【“将那些归降的突厥人计入名册，从今日起，他们就是我大景的子民了，而那些还在草原上的突厥人，不愿意归降的突厥人，朕已经给过他们机会了。”】
　　【“大军所到之处，受降只一次，若是第一次不降者，尽数扑杀以绝后患。”】
　　【言罢，陆成安拂袖道：“退朝——”】
　　.....
　　.....
　　.....

第296章 摊丁入亩!宁王的补阳药膳!
　　国策。
　　乃是立国之本。
　　这是非常重要的。
　　陆成安的态度无论怎么样都要足够的硬气。
　　他绝不能让自己和宁王一同建立的王朝国度弱人一头。
　　至少不能像弱宋一样受人欺凌，而这个朝代也是陆成安最为反感的一朝。
　　不过...这弱宋的开国皇帝，老赵家的赵匡胤真要细说一番，其实是一位称得上英明的君主，但是他立国的策略，陆成安不喜欢，而这也是弱宋被人诟病的主要原因。
　　这小心谨慎的赵匡胤为了防止出现类似于陈桥兵变一类的事情，担忧下面的武将有样学样，为了国家稳定，不会出现叛乱，他的杯酒释兵权，看上去没有问题，实际上就是明着打压武将的体制系统。
　　一句刑不上士大夫，更是硬抬了一波文官的地位。
　　再加上老赵家是出奇的‘孝顺’，这祖宗之法不可变的言论就是从宋朝开始的，而打压武将，那也是祖宗之法的一种，毕竟你开国皇帝赵匡胤都打压武将了。
　　这就进一步压缩了武将的生存空间。
　　文臣在治国这方面的功能当然重要，但是武将和骨气同样不能丢。
　　你的国家，经济再强大，百姓的生活水平再高，但是在军事力量上不如人，所以面对其他国家，你要奴颜婢膝的点头哈腰才能维系生存。
　　这样的国家，有什么值得钦佩的吗？
　　主角从来不知道自己是主角，但陆成安知道在古代的任何时期，中原王朝的经济、文化、科技、力量都是远远超过其他周边国家的。
　　印度那块地好。
　　那他这块地难道就不好了吗？
　　而且重要的北方重镇全在自己的手上，陆成安是清楚自己的战斗力，何况现在整个国家还有三十多万的士兵可以随时动员。
　　陆成安往外打可能要消耗大量的人力物力，想打下别人的地盘，更是要麻烦不少。
　　但这不意味着陆成安不能打。
　　主要是打下来之后，怎么消化这个地盘，怎么驯服当地人，往后再迁移人口过去，都是要值得考虑和推敲的地方。
　　可以说，每打一块地，先别说未来收益有多少，在前期的投入上，那绝对是要吸大量的血。
　　陆成安现在承担不起远征的费用，所以他一直以来都在极力地推动大景王朝这个新兴国家的经济发展。
　　但...只是在草原门口打一打，就现在大景王朝的国力而言，相当于去自家的后花园逛一圈，没什么不能打的。
　　而既然知道自己的战力惊人，那说话就得硬气，拳头大就是硬道理，别不服，不服我就拿‘维和当地治安’的说法，派兵来你家逛一圈。
　　只是，这次陆成安还没用出全力，就是卡了一下突厥人的贸易，对方就崩盘了。
　　唯一诧异的就是陆为邦这小子，陆成安一直以为这小子长歪了，搞不好会出来一个大景最强败家子。
　　但没想到，陆为邦突然迎来了大爆发，从突厥和大景发生全面战争开始，他的表现很亮眼，一个人就敢打入敌人的内部，甚至胆大妄为地想到了策反突厥人，拿这些突厥的士兵们反攻王庭。
　　偏偏这么点的中原人还真就驾驭了上万的突厥人，硬生生把突厥王庭给干碎了，这让陆成安连出手的机会都没有。
　　他憋了很久的大招，前戏的经济战拉满了，陆成安没想到只是一个小技能加普攻就把人打死了。
　　他为此还稍稍惆怅了一番。
　　然而另外一边，宁王当场邀请了成王去她的寝宫喝喝酒，吃吃晚膳。
　　陆为邦从皇宫跑掉这件事，事先宁王还是很不爽的，她这个儿子尽喜欢瞎胡闹瞎折腾，万一不小心把自己的命玩没了，那她这个当娘的怎么办？
　　这可是宁王的长子。
　　她可以骂陆为邦是个猪脑子，是蠢货。
　　但陆为邦真把自己给作死了，宁王又怎么可能会不伤心，毕竟根据模拟推演的设定介绍来看，词条可能会刷新，可生下来的孩子是谁，那是不会改变的。
　　前几次生下来的和现在生下来的，无论是哪个时间，模板都是固定的，只是会因为不同的出生时间而影响到词条的刷新。
　　回到现实，她宁王和陆成安生下来的第一个男孩，也一定是陆为邦。
　　正因为这种代入感，宁王是非常反感陆为邦的一系列胡闹的行为，这孩子，一点都不像她。
　　毫无心机。
　　根本就是个怨种儿子。
　　而成王，这个把人放出皇城的重大嫌犯，宁王有必要把她送进诏狱反省反省。
　　成王也没绷住。
　　她怎么能想到自己会被模拟的消息提示给背刺。
　　但真实的情况，怎么能用受贿这两个字轻描淡写地描述完整局。
　　陆为邦那小子可不仅是送银子，那还是说了一大堆的好话，声声入耳，令人心旷神怡。
　　再说了，陆为邦是以后要继承皇位的太子。
　　成王也不傻啊，陆为邦浪是他的事情，要是不放陆为邦出皇城，那就是当场得罪了陆为邦，以后陆为邦当上了景二世，她成王指定是要被清洗出局的。
　　受贿、好话，那都是次要的。
　　主要是成王得罪不起陆为邦。
　　就算是被查出事情的前因后果，这陆为邦多少也得保她一手，不然就太不近人情了。
　　成王敢帮，自然是吃准了陆为邦这小子不会卖队友。
　　毕竟天京府小霸王的外号不是浪得虚名。
　　一个皇家子弟能打出一个江湖诨号，成为地方游侠，在义气这方面上是没得黑的。
　　所以，成王才敢冒险一试，将陆为邦送出皇城。
　　现在好了，事情败露了，她成王只能上陆为邦的贼船了。
　　面对宁王的各种质疑，甚至还怀疑成王存在擅离职守的成分，宁王开始对自己这个妹妹指指点点时。
　　成王直接就是装病了。
　　她寻思着只要宁王不较真，这事儿靠装病，多半是能拖过去的，再不济就找姐夫帮帮忙。
　　仔细回想起来，大景第一关系户还能不是她小八吗？
　　姐夫是皇帝，侄子是太子，皇后是姐姐。
　　可惜的是...宁王还真在这里头铁上了，请求秦王前去成王的府邸替她看病，理由是——不可让忠臣久病床榻。
　　这时候的宁王忽然发现了一个关键性的问题。
　　她的这个姐姐学的这一手医术，真好用。
　　几乎所有人的寿命都因为秦王的医术而受益，无形之中延长了自身的寿命。
　　而这一点，在潜移默化下，都没有注意到。
　　但实际效果上，经常无缘无故就倒下的陆成安，这次难得成为了一个寿星，顿时是让宁王敏锐地嗅到了医术的价值。
　　而成为了皇后，在自由度上也高了许多。
　　可以拿到更多的资源来学习一些很难触及的知识面。
　　宁王干脆找秦王试试看能不能将医术传授给她。
　　面对宁王的请求，秦王则是很干脆地答应了，医术这种东西，也不是什么稀罕的，舍得用模拟的时间到处找名医学习，医术这个能力还是很容易涨起来的。
　　这方面，秦王也没有藏私。
　　宁王找她学，无非是省力些，召集天下名医入京，宁王也是能学的，所以没有藏着的必要。
　　何况宁王主动找她学医术，不也说明宁王很信任她这个姐姐么？
　　秦王现在的软肋，也就只有宁王这个妹妹了。
　　【天明十一年八月，苏芷凝皇后在外对陆为邦的所作所为褒奖有加，赞叹陆为邦乃是有为之人，不负皇室的身份，大破突厥王庭，立下不世之功，可载入史册，供后世敬仰。】
　　【对内则是严惩了陆为邦擅自离开皇城，前往边境参军一事，将陆为邦罚禁足一年，不得出入皇城。】
　　【同时对禁卫统领罚俸三年。】
　　【天明十一年九月，你在翻阅奏折的时候，正准备补上朱批时，你的皇后为你带来了一碗补阳滋肾的药膳，像是一碗炖好的肉汤，你喝下去以后，感觉全身暖洋洋的，精力更加充沛了。】
　　【当晚，你的皇后与你共枕，你感觉自己活力无穷，半夜已过了三更，你累得满头是汗，却不知疲倦。】
　　【天明十一年十月，西突厥向你俯首称臣、高句丽、新罗、百济向你俯首称臣、东瀛向你俯首称臣、南越向你俯首称臣，你的周边出现了大面积的藩属国。】
　　【天明十一年十一月，你派遣工匠在各地建造寒士居，给那些普普通通的读书人建立一个良好的读书环境。】
　　【你见时机成熟，使用了《一条鞭法》的策令。】
　　【由于你有天下归心的效果，你的声望、皇威都已经抵达了巅峰，这让你推行策令的效果显著。】
　　【这一次的改革，让底下的地主难以在税收上蒙蔽主君和地方政府。】
　　【而你在一条鞭法的推行之下，正在筹备下一步《摊丁入亩》的准备工作。】
　　《一条鞭法》上承唐代的两税法，下启清代的摊丁入亩，如果没有《一条鞭法》，那么想要实现《摊丁入亩》也是不切实际的事情。
　　任何改革都是要一步一步来的。
　　没有环境和氛围的催化，就想改变大环境，下场就是整个大环境都要你的命。
　　封建制度为什么想要发展成资本主义或者共产主义，那都是有苛刻条件的。
　　陆成安就是知道这个概念，也没办法短短时间内改造这个时代。
　　你让现在的大景王朝转变成资本主义或者是共产主义，相当于让一个什么基础都没有的小孩用零件拼凑出一把手枪。
　　没有前置的发展条件，就很难实现，光是共产主义里面很多的理念，就不是现在这个时代的人能接受的。
　　完完全全是超维度的思想。
　　而《摊丁入亩》在没有《一条鞭法》的铺路前，临时推广上是有难度的。
　　【天明十二年，你的四子陆谦己和陆去奴已经长大了。】
　　【而陆谦己在秦道秀的管教下，他虽是英勇过人，但同样是个不安生的家伙。】
　　【小小年纪，陆谦己便是一幅桀骜不驯的模样，常常将自己比作百年难出一人的——古之名将，认为二哥打下突厥王庭，换成他来也是轻而易举的事情。】
　　【陆为邦听说过后，就要和陆谦己在皇城之中比划比划，仗着自己年纪大，力量强的特点，陆为邦痛揍了一顿弟弟。】
　　【相比起陆谦己和陆为邦成天想要把整个皇城闹得鸡犬不宁。】
　　【元贵妃为你生下来的一子陆去奴却显得体弱多病，而在元贵妃的教导下，这孩子注重文化教养，对哥哥们恭敬，对你很是孝顺。】
　　【天明十二年二月，大景王朝在周边的贸易关系越来越深远，整个西域与你构架出了一条黄金之路，在这一条路上，无数的国家进行着互市交易的关系，你起名为——丝绸之路。】
　　【天明十二年三月，宣平为你清算了去年大景王朝的岁收，去年的大景王朝创造了2923万两的税收。】
　　【去除大量国用的费用，能盈余1139万两进入国库。】
　　陆成安对农民的税收不高，在商税等等税收上是比较严格的，而商人贸易往来大，贸易范围广，次数多，创造了很多很多的赋税。
　　毕竟陆成安是开海的政策，这加强了海外的贸易收益空间，面对这些人而言，交税是可以接受的。
　　一个普通人，工作的月薪是5000，他不用交税。
　　一个公司老总，工作的月薪是十万，他要交一万的税给国家。
　　但十万减去了一万的税，他还有九万的工资摆在那里，还是比普通人的薪水高。
　　所以商税高不高，这些商人凭借着赚来的大量白银，还是能生活的很好，对他们是没有太深影响的。
　　但农民总归就那么点钱，税收还高的话，那你让这些农民还怎么活下去呢？
　　而有了经济，陆成安想要办的事情，这最起码的启动资金是有了。
　　国家的建设，跟钱是离不开关系的。
　　好的城市，都是拿钱砸出来的。
　　陆成安现在就是拿银两推进建设每个地方的首府城池，而看着月份即将抵达四月份。
　　他立刻着手开展种番薯的计划。
　　【天明十二年三月，你取用自己的官田为试验田，在这些田地上种植了你侥幸所得的番薯。】
　　农业，经济，军事，一手抓。
　　陆成安的大景王朝。
　　要有唐的影响力、宋的经济框架、汉的军事武力......以及压不垮的华夏风骨！
　　下一秒，一个声音响起。
　　【恭喜你的国家迈进了新的阶段。】
　　【大景王朝正在收录至朝代词库。】
　　只见陆成安眼前的画面上，出现了数个熟悉的朝代，而在这些朝代的后面还多出了两个王朝的名字。
　　一个是晟。
　　一个是景。
　　【本次模拟结束将开放自由剧情模式，而你所养成的女帝玩家，将根据本局模拟的发挥，随机抽取一个大景王朝内名臣、贤将、明君的词条为奖励。】
　　新...新功能？
　　陆成安看着眼前的画面稍稍楞了一下。
　　.....
　　.....
　　.....

第297章 真明主也!
　　陆成安看到这些信息，那也是需要自己琢磨一下这功能其中的含义。
　　他观察了一眼【女帝养成计划】之中的朝代词库，其中的朝代有秦汉、隋唐、两宋、元、明、清。
　　在这些朝代以外，晟和景也列入其中。
　　先前陆成安完成剧情模式的任务指标时，就能抽取词库里的奖池。
　　而宋朝时期的剧情模式，奖池是宋朝时期的名将、名臣的词条。
　　陆成安的大景王朝能得到【女帝养成计划】的认可，说明陆成安所走的方针是没有问题的，他这个景朝，是立起来了。
　　毕竟抽奖词条的朝代中开放了大景王朝。
　　你也得有这个词库的量，有这个词条的奖池才能开放抽奖啊，不然就几个词条，也配进入卡池让别人抽取？
　　先前，模拟信息中又提示了陆成安的国家迈进了新的阶段。
　　也就是说，这第一个十年的工作，陆成安基本是安安稳稳地走了过去。
　　陆成安最想解决的问题是土地兼并的问题，而土地兼并其实也意味着贫富差距会被拉大。
　　但是陆成安仔细一想，这问题别说是古代人解决不了，现代人，他也没法彻底解决这方面的问题。
　　很简单的逻辑——你有钱了你会用什么办法让财富保值甚至增值？
　　在中国古代，有钱了就去买地是最靠谱的投资方式。
　　好比是现在，有钱就去买房一样，这都是一个道理。
　　人类社会就是一个死循环。
　　陆成安深思片刻，想了想土地兼并这问题，你得道德水平集体飞升，才有理论实践的可能性。
　　只要人类还有欲望，土地兼并就不会停下。
　　如今的大景王朝，只能在原有的基础上，不断地打上补丁，有了番薯这个农作物，会大幅度降低百姓饿死的可能性，现在陆成安要做的就是不断经过培育的技术，提高番薯的产量，再通过自己超高的威望，把这种农作物推广出去。
　　这十年的时间里，大量的人口回归了生产，农业恢复了正常，开海以后，商业这方面也是不断往上攀升。
　　这时候，陆成安忽然想起了一件事情。
　　我的梦中良将呢？
　　陆为邦触发的金色机遇跑哪去了？
　　这让陆成安观察了一下自己这个儿子陆为邦的信息，扫了一眼陆为邦这几年来的模拟信息。
　　陆成安只是粗略地看了一眼，但下一秒，他就发现陆为邦这个儿子在旧臣之中的支持率特别高。
　　几乎天明阁十三功臣之中，至少有七位功臣的二世是支持陆为邦的，他们全部都是陆为邦派系的人。
　　而成王跟陆为邦也是来往密切。
　　那位梦中良将，一张金色品质的名将卡已经是成为了陆为邦麾下的战将，可以说是成了陆为邦最嫡系的下属。
　　这么一想，陆为邦在自己不知不觉中就组建了一套自我运用的臣卡班底。
　　这小子组建班底的速度，远比陆成安想象中的要快。
　　而最年长的陆为英去了大宁府戍边，那么陆为邦就是在京城之中最年长的嫡皇子。
　　局势上看，宁王作为皇后，在陆成安没有针对的情况下，她在朝中的势力和影响力都占据了一定的地位，所以作为陆为邦的母亲，宁王能给陆为邦提供太多的政治遗产。
　　甚至于...陆为邦已经是半只脚跨进东宫的太子，只差陆成安一句话的事情，就能入主东宫。
　　他有着得天独厚的优势。
　　这全部都是宁王给他带来的。
　　在犹豫之下，陆成安最终做出了决定，既然陆为英远走大宁府，这无疑是表明了自身无意皇位的态度。
　　而且陆为英还是庶子的身份，又是明面上有两朝帝脉的高贵血统，处境尴尬，很难得到部分将领的支持。
　　继承人选择陆为邦，是更稳妥的决定。
　　但是这小子太狂了，陆成安想了想还是得敲打敲打一番，不然以后迟早是要出问题的。
　　【天明十二年六月中旬，你立陆为邦为东宫的太子。】
　　这项决定一出来。
　　宁王便长舒了一口气，陆为邦是个什么样的德行，世人皆知，其实宁王自己也清楚她这个儿子没法和晋王的儿子打。
　　这次模拟推演，赢在她这个当娘的领跑太多了，给自己的儿子打下了坚固的基础。
　　但凡晋王跟她在一条线上，宁王都不太好赢，主要是另辟蹊径，这才胜了晋王一局。
　　所以，宁王非常珍惜这次机会，陆为邦有什么缺点，有什么错误，她这个当娘的，拼了命也要给他堵上。
　　而这则信息在晋王这边弹出来。
　　让她当场就气得跳脚了。
　　虽然有预感这次模拟推演，她的宝贝儿子无缘皇位，但考虑到为英各方面的能力都比较全面。
　　陆为邦表现力固然不错，可为英的能力一定是在陆为邦之上的。
　　而且，有她的三世余烈在，大景王朝想要真正延续下去，还得看她，这让晋王没有做好被淘汰出局的准备，一看到儿子没机会了，她就开始痛苦哀嚎了。
　　陆成安，你糊涂呐！
　　为邦轻佻，不可君天下啊！
　　此时此刻的晋王，忽然感觉到了父皇平时是怎么看待她的了，现在她晋王怎么看这个为邦，都觉得这小子是能惹出一大堆的事情。
　　而深入地想了想，晋王很快就知道自己输在哪里了。
　　为英什么都不缺，就缺一个势。
　　吕琯陈济是自己曾经的部将，晋王能想办法拉拢给为英，但为邦这边的人就太多了，罗胜英、花虞、桃源三杰、一大堆人都是宁王体系出来的。
　　而现在吕琯的儿子吕雲都跟陆为邦玩得很近，这能力再强，光杆一人也打不出什么东西来。
　　是她这个当娘的，没法提供给为英助力，反而因为身份的问题，拖累了为英的君临天下。
　　所以晋王对这次模拟推演，她做出来各种的决策而感到懊恼。
　　不得不承认，这次是她猪了，给这个宁老四偷了鸡，主要是这个宁王的模拟路子实在是太妖了，正常人根本走不出她这个套路。
　　这次的沉痛打击，让晋王再也不敢小觑这个时常示敌以弱的小狐狸精了。
　　联想到这次宁王不仅做了正宫，还让陆成安选定了她的儿子做继承人，陆成安还一路帮她的儿子扫平天下，治理出一个欣欣向荣的盛世之朝，甚至在这个国家最强盛的时候，让宁王的儿子坐江山。
　　这都让晋王‘嫉妒’得咬牙切齿了。
　　但晋王是一个乐天派。
　　宁王赢到手软，她晋王输了，可输的人又何止是她晋王一人，汉王、燕王她们通通都输了。
　　想到其他人也是添头，汉王更是直接化身为怨灵只能旁观局势，晋王就止不住笑出了声。
　　毕竟只要有人比她晋王还要痛苦，那么她就不算是最痛苦的人。
　　而宁王和陆成安快活的人生，汉王应该是看在眼里吧？到时候，你汉王这个当大姐的，多少也得教育一下这个得寸进尺的宁王了！总不能让她偷偷拐着陆成安跑了吧！
　　还没等晋王进一步安慰自己。
　　画面转动。
　　【天明十二年七月，陆成安攻灭东突厥后，大力扶持蒙古人在草原上的影响力，每年都让元贵妃与陆去奴回草原探亲。】
　　【这样的行为，让蒙古人更加地认可大景王朝。】
　　【天明十二年八月，陆成安偶感风寒，但是注重番薯种植与培育的他，丝毫没有在意身体上的变化致使病情恶化，瘫软在床。】
　　【前晟女帝苏知清为你把脉，你的身体恢复了一定的健康，但不能过于操劳自己。】
　　【天明十二年九月，你的生病诱发了方士的涌现，他们都试图进入宫中，为你进献所谓长生不死的丹药。】
　　【你对此不屑一顾，将贡上来的长生丹让这些方士自己吞下。】
　　【天明十二年十月，为了监督百官的贪腐现象，你加大了锦麟卫与皇城司的权限，并拿出大量的银子组建这支情报机构。】
　　【在天京府活动着的锦麟卫约有五千人，皇城司三千人，整个天京府的大街小巷都在你的掌控之中。】
　　【你可以获得更多的信息了。】
　　【天明十二年十一月，你脱离了病重的状态，询问番薯的产量，得知了亩产量已达二十石。】
　　一石是一百二十斤，二十石便是两千四百斤，这还是番薯培育技术尚未完善，好的种子没有研究出来下的产量。
　　不愧是‘大清’人口剧增的第一功臣。
　　番薯能推广出去，那么百姓挨饿的问题就能解决了，但也只是到饿不死人的地步。
　　一开始吃番薯，能解饿，还能图个新鲜，但你日复一日，年复一年，一直都在吃番薯，那就是恶心了。
　　到了民国时期，番薯那都是拿来喂猪的。
　　陆成安要这个玩意，是为了保证一旦遇到灾荒，有番薯可以救活一大批人的性命。
　　他要先解决绝大部分人没办法温饱的问题。
　　可这只是最低生活保障的一部分。
　　陆成安的想法肯定不止步于就靠番薯保障最低要求的民生...能让百姓吃上饭，后续就不去管百姓的死活了。
　　他还是想尽可能地提高民众的生活水平。
　　【天明十二年十二月，各国的使臣陆陆续续赶到中原王朝上贡，但有的国家很重视这件事情，有的国家就对上贡一事显得轻怠。】
　　【对于那些重视此事的国家，陆成安表露出了中原王朝的宽容，回赠了一些作为奢侈品的丝绸作为馈赠，而对于那些轻怠此事的国家，陆成安驱逐了他们的使臣。】
　　陆成安选择不建立像‘明朝’时期的厚往薄来，那是有自己看法的。
　　明朝的朝贡体制，虽然不能说是赔钱赚吆喝，但整个过程中还是流出了一定数目价值不斐的中原工艺品，而且这个制度越往后也可以说是越烂，越没有存在的意义。
　　那么多国家拼了命想要过来，当然不是想要说自己成为大明的狗实在是太好了，那都是嘴上一说，真正图谋的还是明朝给出的丰厚回礼。
　　一把上乘的日本武士刀，在东瀛正常贸易购买很便宜，但同样一把上乘的日本武士刀放在朝贡上，大明给出的回礼，会超过这一柄武士刀原有价格的10~50倍甚至是一百倍，而在东瀛还有大量的银矿，用这些银矿，东瀛换来了大明手中数目巨额、做工精致的手工品。
　　而朝贡体系的积极效果，无非是将东亚地区逐渐形成一个以汉字、儒家为核心的东亚文化圈。
　　但问题就在于，朝贡体系的存在跟国情有关。
　　陆成安的大景王朝是不禁海的，他开放了海上的贸易，无论是官方的贸易还是私人的贸易，都很密切，光凭这一点，朝贡体系就是食之无味，弃之可惜的存在。
　　有大海，文化传播同样迅速，而且国家强盛的情况下，文化这种东西也是能入侵的。
　　其次，这些互相朝贡的礼品，都是各个国家的土特产，是中原王朝没见过的东西，有国家送来一头长颈鹿，对大明朝的皇帝说这是麒麟，然后大明朝的皇帝就屁颠屁颠赏赐了一大堆的东西。
　　当然，你可以解释为这是祥瑞，可以安抚民心，政局稳定。
　　但对于一个现代人来说，你这样的行为让我显得很呆。
　　陆成安也不是那种没病就把手上的银子乱糟蹋的人啊，这些银子说到底还是从百姓手上拿到的。
　　你拿百姓的钱，不搞建设，跑这里穷阔绰是吧？
　　这样浪费，磕碜不磕碜啊？
　　看到别人笑嘻嘻拿着那些回赠的礼物，陆成安怎么想都觉得自己得给自己一巴掌。
　　你尊重我，送我朝贡的重礼，那我适当地回敬给你一些差不多的物品。
　　你不尊重我，随便送点礼物就想骗我礼物，那不好意思，你这小弟我不认识，拜山头拜得太随意。
　　而这便是陆成安国策之中不接受朝贡，直接要求其他国家进贡的理由。
　　强者的万国来朝，是发自肺腑的，是周边国家内心之中油然而生的。
　　那可绝不是靠出色的经济实力买过来的万国来朝，何况陆成安想了想，这周边地方的国家，有好几个他是想要吃下的，第一个要解决的是占据小半个辽东的高句丽，第二个要解决的是有着银矿的东瀛，第三个陆成安想解决的是南越。
　　这时，陆成安扫了一眼高句丽送过来的礼物。
　　给的礼物，说贵重也不贵重，说便宜也不便宜，份量很正常，但陆成安这次整体上收到的礼物不是很理想，这些进贡的藩属国态度都很一般。
　　无利不起早，不回给这些国家丰厚的回礼，他们对这事儿显然也不怎么上心。
　　那陆成安肯定是要杀鸡儆猴的，对于高句丽这个日常任务，他必刷。
　　无他，正是这个高句丽占据了辽东北部的大片土地，也就是吃了东北这块地三分之一可能更多的地盘，其次高句丽还是一个农耕文明，比起游牧文明要难缠的多。
　　如今大景王朝各方面优势都很高，十二年的时间，军队也没有腐化，不毒打一顿高句丽，把辽东的地拿回来，那是一定要去做的事。
　　毕竟地势上，高句丽对中原王朝同样具备着威胁。
　　至于开战的理由？
　　那可太简单了。
　　就拿这次进贡说话。
　　【天明十三年一月，陆成安极为不满高句丽的进贡，认为高句丽所踞土地，可以称得上肥沃富裕，结果却进献了几根人参，这是对大景王朝的大不敬。】
　　【开战！必须开战！】
　　【陆成安任命陆为英为本次攻打高句丽的主帅，同时让四子陆谦己随军增长见识。】
　　【面对这一次的宣战，陆家子弟各个斗志高涨。】
　　【陆为邦、陆为昭都嚷嚷着要让这些高句丽人看看他们陆家子弟弓马得天下的勇武！】
　　【当天，陆为昭就找到了你，表达自己要跟四哥共进退！同战场！】
　　完蛋，国家强盛了，吃的不愁，银子也有了。
　　但问题是，咱这一次模拟推演，老陆家的武德是不是充沛过头了，这压根就是一群好战分子。
　　除了陆为英是想着保家卫国，陆去奴是体恤民生，考虑内政。
　　老二、老四、老五，全都是战意值拉满的武夫。
　　陆成安有些怀疑是不是自己矫正过头了，因为讨厌带宋的软弱，态度过于强硬，间接影响到了他的几个儿子。
　　就这个成天就想着怎么揍别人的趋势，给他们一个世界地图，只怕是要西征打到欧洲去了，西南揍到印度去，北伐干到西伯利亚，跨海进攻东瀛岛。
　　而另一边。
　　一直在皇城当门户大将的成王。
　　看到要打高句丽的消息，立刻是主动请缨。
　　前几次模拟推演，跟着晋王打高句丽，把把吃亏，把把送，这次得到了吕布的人生经历，成王早就迫不及待想要展现自己的成长了。
　　天明阁十三功臣，跟着陆成安打天下的时候，她成王是寸功未建，这个天明阁十三功臣，就是硬把她抬进去的。
　　成王很早就渴望一次证明自己是儒将的机会。
　　姐夫，你且看我这一手淬炼了数次模拟的功夫！！！
　　而看到主动求战的成王。
　　陆成安深吸了一口气。
　　不是老陆家好战分子太多，是老苏家的好战分子也多，甚至老苏家的好战分子深深影响到了老陆家的教育。
　　也罢。
　　陆成安看了一眼成王的面板。
　　决定放她撒欢一次。
　　这小姑娘那是硬生生把自己的武力练到了97点，在其余数值都在70上下的情况下，靠97点的武力值，活生生将自己堆砌成了一张金色武臣卡。
　　别人偏科是偏一项。
　　成王是全部都偏科，但其中有一项科目却做到了一骑绝尘的惊人数据。
　　光是这97点的武力值在那挂着，成王估计就已经按捺不住自己渴望驰骋沙场的野望了。
　　而得到陆成安许可的成王。
千?寻!!免'费::小?!说:'裙!.?:2''5?";"5';5''9.'5??3"?",0"0　　感觉她的人生即将来到个人生涯的巅峰。
　　主要是大景王朝有太多太多的兵种可以供给成王来使用了，这些兵种的强度又高，样式还英姿飒爽。
　　要是攻灭了高句丽，她成王能是首功的话，在大景王朝的历史地位又要狠狠地提高一个档次，在史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　有顺风仗能来打的情况下，那谁还能不喜欢打仗吗？
　　满配置的队友，不用担心出问题的后勤，还有一大堆的能人辅佐。
　　其他姐姐上位的时候，都没法提供这样的爽局。
　　但陆成安就能提供这种配置的优质对局。
　　真明主也！
　　.....
　　.....
　　.....

第298章 大景王朝的江山社稷,就由我来守护!
　　成王这一次出征，那是有满满的干劲和胸中抱负的。
　　你以为她真的是在皇城当个禁军统领，那就是大错特错了，她早在天明四年，就在积极准备面对高句丽的作战计划。
　　成王现在已经不认为自己在姐姐们面前有多聪明了。
　　在智谋方面的天选之人是宁王。
　　在军阵、组织方面的第一人是晋王。
　　宁王的强度，是成王亲身体验过的，曾经她可是偷偷想要跟着宁王混，偷学宁王的本事，但总是因为‘居心不良’被提前发现，而被撵走。
　　跟陆为邦关系良好，那当然是为了避免被宁王系清算而做出的准备。
　　可能也存有一部分想要让自己以后的生活拥有一定保障的私心。
　　但成王这次经营的关系网，她和每个侄儿的关系都挺好的，而且尽力帮每个侄儿一些忙。
　　要是侄儿们真为了皇位争起来了，她就直接装病装死，等决出胜负，再高唱赞歌。
　　而比起宁王是那种肉眼可见的狡猾，那么晋王可以说是成王最猜不透的人。
　　在临场应变上，晋王时不时就能做出超越所有人预料之中的决策，并且常常能起到作用。
　　有时候的晋王所展现出来的大局观和智谋，看起来根本就不像是她。
　　甚至，在局势的判断力上比宁王还要强。
　　这基本确定了成王作为妹妹主要讨好的两个对象——宁王、晋王。
　　成王看着自己在辽东地区的地形了解程度已经抵达了精通的地步，露出了满意的笑容。
　　打仗，也是一个技术活。
　　对地形的了解，对国家的了解，对地方防线的了解，对季节的把控，对天气的感知外，包括后勤、己方兵种的强度，双方兵种体系能否互相克制，那都是能影响到战争胜负的因素。
　　连续三次模拟推演，都打了高句丽，成王在经验上的累积是很多的，而且这次，成王是专门针对性地研究了高句丽这个国家。
　　因为如今的成王有了在三国之中锻炼出来的战略眼光，已经意识到了为什么非要打这个高句丽不可。
　　大景王朝面对的主要威胁是北方草原的游牧民族，这就显得高句丽的地理位置非常特殊，卡着辽东半岛的位置，而这里距离中原地区非常近，威胁到了大景王朝的统治。
　　最重要的是高句丽比游牧民族多出来一个优势，那就是同为农耕文明，它有样学样，拥有着类似于大景王朝的税收制度，能稳定给自己提供粮食，在人口增长以后，会成为一把隐藏的尖刀。
　　高句丽要是和游牧民族合作，或者趁着大景王朝和游牧民族打得火热，心怀异心进攻中原王朝的话，那这不就危了吗？
　　辽东太接近大景王朝的核心区域。
　　在天明四年，成王就积极地搜刮高句丽地区的地图，并且去了解高句丽人的习性，包括高句丽在辽东方向的几个主城，成王都提前和陆成安手下的大将做过沙盘推演的军事谋划。
　　八年的准备。
　　一雪前耻！
　　可能打其他仗，成王会出问题，但打高句丽，她坚信自己的积累，是能对高句丽造成额外伤害的。
　　【你对高句丽地区的地形了解已经到了精通的地步，你对高句丽地区的民族习性有显著的了解，你对高句丽各个城池的保养状态了如指掌，你的情报覆盖了大量高句丽方向的内容。】
　　【你征战高句丽的胜率将提高22%】
　　【你对高句丽的士兵会造成额外的伤害，你更容易攻下高句丽的城池。】
　　【天明十三年二月，大景王朝的军队出现大规模的调动，成王亲自统领一万鬼嵬军，同时陆为邦手下的骁将徐景天随军出征。】
　　【同月，在你大力发展科技，注重工匠技艺的情况下，你的火药科技已经来到了突火枪阶段。】
　　【今年三月份的天气寒冷，不适宜作战，你的大臣齐天白向你劝诫，希望这段时间以‘骚扰’的方式，干扰高句丽的春耕，不要打大规模的正面，以大景王朝的国力消耗对方的国力，等到对方精力耗尽，百姓疲惫的时候，再发起主攻。】
　　【你采取了这样的措施。】
　　【天明十三年四月，高句丽的春耕被严重干扰，原先辽东地区诸多地方，都是大晟王朝的故土，随着大晟王朝逐渐国力衰退下，这才出现了大半个辽东地区被高句丽侵占的情况，这导致辽东地区的高句丽实控地带，有很多都是原先的晟人。】
　　【陆为英观察到这些情况后，当即拿出自己的身份，表明了自己是前朝皇室的血统，现今的皇室中人，他希望辽东地区的晟人重新归附。】
　　【这激起了高句丽政府的敏感，引发了辽东地区内部的矛盾。】
　　【天明十三年五月，双方互相有摩擦，大景的军队占据了明显的上风，但是按照战略的部署，双方还是没有发生大规模的火拼。】
　　【同年，经历了十三年的内政治理，大景王朝蒸蒸日上，经济的复苏导致文坛的觉醒，陆成安兴办社学，推行教育，终见成效，十三年前受到政策影响的大量庶族读书人一一涌现。】
　　【江南地区出现了一批文坛才子。】
　　【漫步秦淮河，不知你我共领风骚？】
　　【经济效应极大推动了文化的促进，在这段时期内，大量的诗歌问世。】
　　【天明十三年，整个大景王朝就出现了三百多首脍炙人口的诗歌，这些诗歌名动一时，流传于心。】
　　【天明十三年六月，大景王朝诞生了一首震古烁今的名诗《天涯行》。】
　　【由于当朝皇帝尚武之故，这导致了文坛涌现出了一股游侠之风，很多人都因此热衷于习练剑术。】
　　【恭喜你解锁环境词条——尚武之风。】
　　【在该环境词条的影响力，你在位期间的文人骚客、武将走商，他们的武力值都会在原有的条件下进行一定的提升。】
　　【天明十三年七月，大景王朝的部队终于在高句丽的边疆彻底集结，七月中旬，辽东地区发生大规模的叛乱，这段时间受到高句丽政权怀疑，镇压的晟人开始主动抢夺辽东地区城池的控制权。】
　　【七月末的阶段，辽东地区高句丽政权内乱频频。】
　　【苏宁玦趁势率领鬼嵬军深入辽东。】
　　【天明十三年八月，苏宁玦擅自率军出征，这突然的决定，打乱了大景王朝的进攻节奏，然而意想不到的事情是辽东地区的防守态度恶劣，大量驻军都是原先的晟人，在和高句丽人发生冲突以后，多数晟人士兵不愿意防守大景士卒的攻势。】
　　【而巧合的是——你的大将苏宁玦熟知当地的地形和具体情况。】
　　【她连续攻克了数个以晟人为主的辽东城池，同时派遣精锐的鬼嵬军骑士在错综复杂的地形之中精准定位到了对方输送粮草的路线。】
　　【大景王朝的其他军团将计就计，开始蚕食高句丽所盘踞的辽东地区。】
　　【苏宁玦连下三城以后，陆为英力主劝降那些晟人，辽东地区的局势瞬间明朗。】
　　【高句丽的使臣前往新罗和百济，力主说服他们帮助高句丽来抵御大景王朝的攻势，并表述了唇亡齿寒的关系，高句丽作为保护他们不被大景王朝进攻的屏障，新罗和百济在如此重要的关头理应出兵助阵，若是高句丽灭亡在大景王朝的手上，新罗和百济又岂能安然无恙！】
　　【新罗、百济的立场动摇了。】
　　【他们各自出兵一万援助高句丽，而这已经是这两个小国所能提供的极限。】
　　【有了这两万临时借来的士卒，高句丽派遣了自己全部的将士们迎接这一场恶战。】
　　【天明十三年九月，高句丽占领的辽东区域已基本重归于大景王朝，而高句丽只能被迫退守，然而大景王朝却没有丝毫退后的意思，甚至还想要将版图再一步扩大。】
　　【面对这种步步逼近的危机，高句丽将十万士卒全部放在了抵御大景王朝入境的正面战场，如此众多的兵力配合固守的城池，给大景王朝的攻城带来了一定的负担。】
　　【然而大景王朝国力充沛，无论是军事力量还是经济体量，都远远超过了对手。】
　　【哪怕高句丽竭力防守，也很难守住阵线，几乎是将所有的小型县城拱手相让。】
　　【景将——徐景天在两军对峙之际，在远远的一端，仅用一箭便射下了高句丽的王旗。】
　　【这一箭让高句丽大军的士气溃败。】
　　【在攻城器械的轮番上阵，苏宁玦率领鬼嵬军再度扰乱对方运输粮草的路线，由于春耕时期大景王朝的骚扰，导致高句丽的秋收很是惨淡，粮食空缺严重，粮草一断，高句丽就自乱了阵脚。】
　　【高句丽的大将高长寿提出了建议，与其如此窝囊地待在城里等死，不如率军殊死一搏，跟敌军一较高下，他相信自己的将士们未必会输过对手。】
　　【高句丽的国王在听了对方慷慨激昂的说辞后，在没有办法的情况下，同意了高长寿主张的突袭敌营策略。】
　　【天明十三年十月，高长寿趁着大景王朝扎营未成，顺势突袭，大量的高句丽士兵投入在正面的战场上。】
　　【然而第一次真正的正面对抗大景王朝士卒的高长寿，却看到了令人震撼的一幕。】
　　【面对突袭的大景士卒不慌不忙，在侧翼一直形成保护形态的鬼嵬军在高句丽士卒冲击的时候，以另外一个方向包抄而来。】
　　【在短暂的匆忙之下，罗胜英很快调集队伍，统一了指挥，穿上战甲的大景士兵，宛若一道钢铁长城，堵在了高句丽士兵的面前。】
　　【在装备精良、士气惊人、纪律森严的大景士卒面前，高句丽的士兵犹如刚刚进入战场的新兵。】
　　【一景杀五高！】
　　【无论是武器的锋利度，还是防具的抗击打能力，大景王朝的装备都超过了高句丽粗糙的工艺。】
　　【正面战场高句丽士兵的第一波冲锋，瞬间倒下五千之众，第二波高句丽就难以发动有效的冲锋，反而是让大景王朝的士卒反推了过来。】
　　【在伤亡人数刚刚破万的时候，号称十万精兵的高句丽战场直接崩溃，大量的溃军丢下了武器，朝着后方逃跑。】
　　【而苏宁玦麾下的鬼嵬军早已做好了收割战场，袭杀溃军的准备，在放下武器的高句丽士兵面前，鬼嵬军如同一座无法逾越的高山，他们射出的每一箭都能在战场上掠夺生命。】
　　【这一场突袭战役，以高句丽损失33529人，溃败6万余众而告终。】
　　【而这场战争也意味着高句丽的彻底失败。】
　　【你参与了这场‘攻灭高句丽’的主要战役，这会成为你的功绩之一，但值得一提的是——这场战役，无论换谁来，在强悍的国力、精良的装备、优秀的后勤、层出不穷的人才辅佐下都将获得胜利。】
　　成王刚刚还是笑容满面的小脸，顿时是被气得通红。
　　她也知道自己这场是顺风局。
　　就战斗力上，双方就不匹配了。
　　大景王朝的普通士卒，战斗力有十点的话，高句丽的普通士卒战斗力就只有三点。
　　而大景王朝在防具上、武器上的开发度都比大晟王朝高了一个档次。
　　这又提高了普通士卒的作战能力。
　　其中鬼嵬军的战斗力甚至能用一百点来估测，在这种战斗力极其不平衡的情况下，成王只要不失误，那就是平推的局。
　　所以这七年来，成王一直在研究高句丽的地形，还和陆成安的部下不断地进行沙盘演练。
　　成王自然知道这一场战役，赢很正常。
　　输了那才是不正常，那才是丢人现眼。
　　但是，你非要单独指出来，就很过分了，这显得她筹备了七、八年的准备工作很没有作用。
　　这就让成王有些委屈了。
　　顺风仗怎么了？
　　顺风仗就不配邀功了吗？
　　【天明十三年十二月，在大景王朝的论功行赏上，你被陆成安册封为——定夷侯，这是陆成安为你特别设立的侯爵功勋，同时陆成安任命你总督辽东，并监管新罗和百济。】
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——定夷侯·苏宁玦。】
　　成王两眼泪汪汪。
　　当姐夫的妹子真是太好了。
　　成王在武力值上，已经没有什么需要提升的地方了，而且武力这个数值几乎可以说是最容易练的。
　　只需要不断锻炼自身，就能提高，若是有一些独门技巧和武术门略，还能额外提高武力。
　　她这次能有那么高的武力，就是用吕布的一生所学铸就的，其实在武力来到顶峰以后，成王也试图学习，把才识之类的能力提高。
　　但是，光靠读书，她只能把才识练到七十点，往后的提升速度就很慢了，需要实践来进一步提高。
　　像统率这个数值，也是要带兵才能提高的。
　　这次出征高句丽，成王的统率是从69点一口气提升到了74点，由此可见实践可以带来的提升。
　　一直在皇城给姐夫当护院，成王在能力上，估计一辈子都只有武力够看了。
　　但是，姐夫放她总督辽东地带，那可以锻炼的项目就多了，现在姐夫还额外创造了一个新的侯爵称谓，送了她一个【定夷侯】的爵位。
　　成王真的是感动了。
　　这么重要的位置交给她来镇守，这是何等的信任啊！尤其她还是前朝皇室的血统。
　　大景王朝的江山社稷，就由我来守护！
　　有我在，大景就不会倒下。
　　.....
　　.....
　　.....

第299章 大景龙虎榜!蒙古达成‘西征’条件!
　　陆成安调遣成王前往辽东当镇边的总督，其实陆成安给予成王的权限是很大的，就跟唐代的节度使相差无几。
　　很大程度上，也是因为这个工作并没有想象中的那么容易。
　　成王要去一个刚刚被占领的地区，内政、军事方面都是要自我进行调节和筹备的，不给她权力，根本无力施展。
　　而明朝时期，管辖辽东一带的是李成梁。
　　这可不是一个简单人物，虽然说他是间接坑了大明朝一把，但是史书上记载李成梁此人赫赫武功，是二百年来未有的将才，李成梁麾下的辽东铁骑更是大明朝后期最强悍的骑兵，是为数不多能在辽东平原上和游牧民族硬碰硬的存在。
　　更离谱的是，他年年都能打出一个大捷出来。
　　别的不说，就打仗天天能大捷的强度，又有哪个皇帝不喜欢呢？
　　只是他犯了一个最大的错误，他收养了后金的奠基者——努尔哈赤。
　　并且还在辽东地带养虎自重。
　　带来了深远的影响。
　　所以，在这么一个重要的位置上，陆成安决定相信一次宁王的八妹妹。
　　何况，陆成安查过消息，成王对辽东地带的地形、环境都很了解，是总督辽东最好不过的人选了。
　　【天明十四年，大景王朝在休养生息十一年以后，人口增长迅速，在天明十三年中旬，程和按照‘十年一查’的规定，开始了新一轮的人口清查，于天明十四年三月，最终得出了大景王朝实际登记到的人口综合约为三千一百六十九万人。】
　　【你成功占领了高句丽在辽东所属地区，而高句丽的王室成为流亡政府的情况下，其他的高句丽人最终选择了向你投降。】
　　【百济和新罗连忙上奏朝廷，强烈控诉自己是受到高句丽人的胁迫，不得不出兵援助，并且主动把逃亡到百济、新罗的高句丽人驱逐出境，在这次进贡上，百济和新罗为了保全自身，都是拿出了最体面的东西前来进献。】
　　【你不着急做出决定，考虑到气候的问题、百济、新罗的地形普遍为山地，不利于骑兵突进，故此没有再起战事。】
　　【天明十四年五月，大景王朝进入了安定的走势，国力充沛，在本次科考之中，随着知识的推广，教育的普及，涌现出了大批人才。】
　　【恭喜你触发了金色机遇——《龙虎榜》】
　　【龙虎榜：指同一个时期内的社会知名人士共同登上科举的榜单，在本次科举之中，将至少出现5位及5位以上名动一时的臣子。】
　　【天明十四年，科举涌现出了一批活跃在文坛之中的学士。】
　　【本次录取的大臣名录为——鹿霍、李孝方、欧阳赟、韩尚、陈风、李轩、牧辅、曾勃、张醒、张涯、苏定安。】
　　【天明十四年八月，你的大景王朝进入了天明治世的阶段，在人口增长，人才济济的环境下，陆成安统治期间吏治清明、水利通畅、商业发达，使得百姓进入了长期安居乐业的状态。】
　　【天明十四年九月，陆成安开始清算先前遗留下来的大批地主，重新规划土地，在教育普及的情况下，他大肆打压具有宗族背景的大臣，提拔庶族学子，这引起了很多人的不满，但迫于大景王朝的军政完全控制在陆成安的手上，这些人敢怒不敢言，只能被迫接受土地改制。】
　　【这段时间内，陆成安通过各种各样的手段，更合法与体面地从地主手上卷出土地，而这一次清扫，导致势力庞大的大地主消失殆尽，都成为了自耕农来养活日常的生计。】
　　【天明十四年十二月，因卷入土地案件的人口约有24950人，陆成安尽数按照罪责判罚，这再一次空出来一批土地供给农民耕地。】
　　【天明十五年一月，陆成安完善了前晟遗留下来的制度，同时重视法治，提高了法律的地位。】
　　【天明十五年，在这一时间段，由于百姓的生活水平充足上升、在法治地位显著的情况下，社会出现了夜不闭户，道不拾遗的盛况。】
　　【同年，陆成安再度清扫草原，与蒙古合作，多次在草原驱逐那些心思不定的胡人，突厥彻底陷入了败亡的灭族状态，在草原上慢慢销声匿迹，而蒙古人已经和大景王朝的经济紧密贴合，最终陆成安将自己的儿子陆去奴任命为漠北总督，统御蒙古，管辖草原。】
　　【先定漠北，袭杀东突厥，又定辽东，攻灭高句丽，短短十五年的期间，北方最大的两个心患都已经成为了历史的尘埃，这让大景王朝的声威远播，四方宾服。】
　　【天明时期，是前前后后数百年王朝之中，少数不多给商业发展提供了许多便利条件的王朝。】
　　【虽然商税苛刻，但是利益长远，再加上人口众多的红利，人与人之间的频繁交易，极大地促进了国家的经济。】
　　【在陆成安的统治期间，商业经济有了迅速和长足地进展，新兴的商业城市一个接着一个涌现。】
　　【交州、广州、明州、福州外，江西南昌、扬州、川渝益州和西北的凉州都成为了大景王朝的经济重城。】
　　【这些地区的主要城市，其繁华度已和前晟的故都相提并论。】
　　【天明十六年末，陆成安在漠北设立安北都护府，由陆去奴为总督坐镇，在漠南设立单于都护府，派遣吕琯之子吕雲驻扎。】
　　【天明十七年，万国来朝！】
　　【作为这片区域最富裕繁华的国家，军事力量的绝对领先下，其他国家不敢轻言怠慢，纷纷派遣使臣前来建交，为此还送上了相对应的贡品礼物。】
　　【天明十七年五月，交趾发生了内部的冲突，大量的交趾人涌入大景王朝的境内，想要成为大景王朝的子民。】
　　【天明十七年六月，驻扎云南的花虞奏疏直言交趾的情况，认为敌人陷入混乱之际，正是我们出手的大好时机，而且交趾在数百年前也曾是我们的领土，现在再拿回来，更是理所当然。】
　　【天明十七年八月，陆成安同意了此事，但朝廷因为路途遥远，无法调动大量的军队前往交趾，他将西南方向的军务交给了花虞来自由处置。】
　　【天明十七年十月，花虞得到了你的圣旨，就积极联系附近的官府，等待时机就立刻攻打交趾】
　　【天明十八年四月，花虞大捷，你基本控制住了交趾，你在此地特设安南都护府，由花虞担任交趾、云南两地的总督。】
　　不得不说，这次模拟推演，是陆成安迄今为止打过最肥的仗，先前没有一次模拟，会比现在陆成安手上的阵容还要豪华。
　　这还得多谢谢龙虎榜这个金色机遇。
　　历史上，最出名的龙虎榜，应该是北宋嘉佑二年那场科举。
　　这场科举，堪称怪物对决，高手过招，神仙打架，全都是大人物，任何一个人拿出来都大名鼎鼎，后来在朝中要么位极人臣，要么就是声名极远。
　　那一年考中了进士的人是——苏轼、苏辙、王韶、曾巩、曾布、程颢，程颐、吕惠卿、章衡、章惇、张载。
　　这里的人，全部都是大牛。
　　唐宋八大家在这里有三个。
　　先不说耳熟能详的二苏兄弟，横渠四句名言的作者张载，王安石变法的第一助手吕惠卿，熙河开边的名将王韶，官至宰相的曾布，这些人细说起来，每个人的人生那都能当成一段传奇来诉说。
　　如果将朝代比喻为卡池，选拔出来的人才比为卡牌。
　　那么嘉佑二年的这个龙虎榜无疑是SSR最多的一年，宋仁宗纯属欧皇附体。
　　陆成安这次模拟推演的时间太长了，正因为时间长，这让陆成安撞见金色机遇的次数也增多了。
　　每个朝代都有那么一次龙虎榜。
　　他这次龙虎榜，极大地缓和了高级人才的空缺，这些人的加入朝政，再次加快了政务的处理速度，而且这些人比较年轻，那是可以留给下一代人继续使用的国之栋梁。
　　不得不说，像这种开国的时间段，一个不留神就能打出金卡满地走的境地。
　　因为这个时期的战争频繁，需要改革、处理的政务又多，极大地加强了各类人才的能力。
　　陆成安的卡池突出一个豪华。
　　淮西二十四将这个机遇，他只凑齐了罗胜英、花虞、李道光这三个淮西派系最强的将领。
　　这三位现在都实打实的金卡。
　　柴续也是淮西二十四将之一，但这个人的人品实在不行。
　　陆成安可没有那种垃圾都要收集的怪癖。
　　所以麻利地就给柴续送走了。
　　而宣平、程和、李徽，在这么多年的不断使用、锻炼、南征北战下，同样也是金色品质的臣卡。
　　天明十三功臣，近乎都是金色品质的名臣，哪怕是成王，那也是一张金色品质的武臣卡。
　　成王这个臣卡，问题就在于......她只有武力非常惊人，其他数值都不太行，所以只能当个单方面的数据怪来使用。
　　如今整个朝堂上，金色品质的臣卡已经接近二十多人，紫色品质名动一时的贤臣，那也是不计其数的。
　　这就让陆成安发展起来非常迅速。
　　你把宣平丢福建搞内政，一年能给你涨10点商业值，这些人才大批往外丢去搞内政，那大景王朝的发展还能不快吗？
　　而下一秒，一个重大信息再次出现。
　　【天明十八年七月，你的火器技术再次提升，突火枪已经慢慢进阶为了火铳。】
　　【你控制着草原地区，在草原上的游牧民族蒙古几乎是听命于你的差遣。】
　　【你在他们心中，不仅是大景王朝的天子，也是他们蒙古部落的可汗，而你派去草原总督的儿子陆去奴，更是被蒙古人视为他们蒙古人的首领。】
　　【你的火器技术逐渐成型，你控制着草原地区且拥有蒙古族的效忠，已基本满足西征的条件，是否发动西征？】
　　看到这一段的陆成安瞪大了眼睛。
　　蒙古人的西征条件，他陆成安满足了？
　　这可是一个非常可怕的战争按钮。
　　而且陆成安清楚，这次模拟推演中的蒙古西征，搞不好可能会比陆成安记忆中的蒙古西征还要恐怖。
　　因为他记忆中的蒙古，可没有这么强大的后援力量。
　　陆成安支持这支蒙古西征的话，以大景王朝的国力作为支撑点，这蒙古是真有可能一路穿到底的。
　　但是陆成安深思过后，还是没能选择发动西征。
　　首先，西征对当时的亚欧大陆经济造成了巨大的破坏，而且像这支大规模的征伐，必须采取野蛮粗暴的方式才能震慑到别人，否则就会出现刚打下来就遭遇到反叛的现象，这反而会陷入战争泥潭。
　　这样一来，西征的过程中屠城是在所难免的，而一旦发起西征，那就走上了战争疯子这一条路，在己方优势很大，百姓安居乐业的情况下，陆成安没这个需求要这么激进。
　　其次，他的子孙想西征，是他们的事情，但陆成安自己还不至于疯狂到这一步，蒙古人西征那一波，那可是造成了全世界1.5亿人口的损失，而且这里面的死亡人数大多数都是平民。
　　最后，这些土地哪怕是打下来了，大景王朝也很难有什么掌控力，这是没办法控制的。
　　陆成安这次模拟最理想的念头，就是把印度和东南亚这片地方给拿下。
　　如果航海技术出色了，再把澳大利亚也给吃了。
　　而这些地在陆成安的心里就已经够用了。
　　何况，陆成安也不知道大景王朝打下来以后，需要多少年的时间才能真正转变为自己的领土。
　　那种表面被占领，实际上随时可能会因为造反而丢弃的领土，是不可能拿来作数的。
　　【天明十八年八月，你搁置了蒙古西征的计划，但是陆为邦却对此很感兴趣。】
　　【由于陆为邦战功显著，他在蒙古这边的知名度极高。】
　　【在到处打听西边的各类消息，陆为邦认为这不失为一次开疆拓土的好机会。】
　　宁王泪目了。
　　这孩子啊...
　　还是得自己来带。
　　这他妈的...活生生被养了一个小晋王出来。
　　拥有良好皇室教养的宁王终于是忍不住了爆口粗了。
　　怎么陆为邦什么事情都能想到开疆拓土上啊？
　　你是一天不打仗，浑身皮痒是吧？
　　就该从小棍棒教育。
　　不然也不至于被养歪成这样。
　　晋王，你个混账东西！罪孽深重啊！
　　这给我带了一个大聪明出来，这哪个当娘的可以接受如此沉重的现实啊？
　　宁王是想重新生个小的了。
　　这个大的，多少是掰不回来了，性格上被带得太偏了，这都被晋王带到沟里去了！！！
　　怨种！大怨种！
　　.....
　　.....
　　.....

第300章 宁王传授帝王心术,真正的陆为邦.
　　【天明十八年九月，皇室宴席，天明帝陆成安召集所有的子嗣回到天京府赴宴。】
　　【长发显灰白的陆成安逐渐意识到在精力上的不支，年岁渐长、日益老迈的他，已经不能像从前那样日理万机，为了让下一任皇子更好地接替这个位置，陆成安打算用五年的时间为自己培养出一个合格的储君，接手这个王朝。】
　　【宴席结束，最终陆成安卸任了陆为英在大宁府总督的职位，让他在京城听候差遣，陆去奴被派遣至了凉州就藩，戍边的同时管理草原上的蒙古人。】
　　【最终留在京城的儿子分别是——陆为英、陆为邦、陆灵然、陆为昭、陆谦己。】
　　【在陆去奴远去凉州的时候，陆成安亲自护送他从天京府的城门离去。】
　　【“父亲...孩儿今昔远别，恐再难与父皇相会。”陆去奴在离开京师时，双目噙满了泪水，“您万万要保重身体。”】
　　【陆成安轻轻叹了一口气。】
　　【他年岁已有五十有三，陆去奴此行去凉州就藩，非重要之事，不得回京，一旦驾崩，陆去奴恐难再见他一面。】
　　【而也因为陆去奴的身世问题，陆成安请了很多的大儒来言传身教，这孩子其实是最受文化、礼法所影响的。】
　　【甚至是整个皇室之中最孝顺的一位。】
　　【但作为有着蒙古王室血统的陆去奴，是根本没有机会接手这第二任皇帝的位置。】
　　【陆成安清楚，陆去奴同样明白这个道理。】
　　【而且陆去奴也不想让自己的父皇难堪。】
　　【他当然可以央求母妃将他留在天京府，但是，陆去奴看得通透，哪怕留在天京府，他也没有这个资格、这个能力、这个背景去当皇帝。】
　　【何况他也不想就为了那么一个虚幻而不可知的位置，淡了情份。】
　　【天明十八年十月，其余诸子留在了天京府之中。】
　　【陆为英已看出了父皇的深意，本想推辞离去，却不曾想母妃将他留在了京城。】
　　【“为邦啊，你虽是我的爱子，但是治理天下，不是简简单单几句话就能做到的。”陆成安在批阅奏折的时候，让他的儿子们陪同在旁。】
　　【陆为邦思索片刻道：“治国不就是让我们的百姓更富有，让我们的对手更难受，最后再让我们的国家更强盛吗？”】
　　【“这口头上说说当然很简单。”陆成安反问道：“但是你能让你的百姓更富有吗？”】
　　【陆为邦摇了摇头，“但我能当上皇帝的话，我会让周边所有的国家都见识见识我的厉害。”】
　　【“你父皇还没驾崩呢，你就想着当皇帝了？”陆成安笑了笑，不以为然道。】
　　【或许其他人很在意这个皇位，但陆成安并不在乎，故此也只是调侃一句。】
　　【“大哥做事稳重却不果敢，在重要事情上要权衡许久利弊，灵然喜好游山玩水，是个悠哉性子，让他治理国家，那必然是怠政的。”】
　　【“谦己和为昭？他俩从小跟我玩到大，他们几斤几两，我还能不知道吗？”】
　　【“去奴阿弟更是被父皇您就藩去了凉州。”】
　　【“那这个皇位，舍我其谁？”陆为邦直爽地说道：“到时候，我当了皇帝，先册封我为景武大将军，谦己为天策上将军，给昭弟一个明烈左将军，我们三兄弟御驾亲征，让这些外族人看一看我们的威风！”】
　　【陆谦己探头，“二哥，我们仨御驾亲征了，你让谁来主政？”】
　　【陆为邦陷入沉思，旋即说道：“让我娘来。”】
　　【苏皇后已经是忍无可忍了，她伸手重重地敲在了陆为邦的脑袋上。】
　　别说是模拟推演中的宁王愤怒了。
　　现实里的宁王也是出奇的愤怒。
　　不是模拟中的年龄已经大了，不适合再产子，宁王早就再生一个孩子出来了。
　　主要是陆为邦这小子，有关于他的十个模拟消息，起码九个是来气她这个亲妈的。
　　当年就不该帮助陆成安分担那么多的政务。
　　她一个皇后该干嘛干嘛。
　　就该多生几个小崽子，不然也不至于看到这个臭小子的嘴脸。
　　真是造孽啊......
　　问题是，现在陆为邦的性格已经基本定性了，再想给他改回来是非常困难的事情，只能想着办法提高陆为邦的各项能力，来掩盖性格上的缺陷。
　　想到这里，宁王对晋王更是怒目相视。
　　宁王也承认她得承担一部分的责任，可毕竟建国之初的事情太多了，这间接让宁王疏忽了孩子的成长，导致没有好好教育陆为邦。
　　但是，晋王这个肥婆顺手带了一下小孩，就能把孩子带得那么歪，也是一件挺离谱的事儿。
　　宁王一度怀疑是晋王故意的。
　　可后来看着陆为邦、陆为昭、陆谦己这三个，宁王就不再怀疑晋王是不是故意的了。
　　她对每个孩子的教法，都是这样的教法，都是锤炼武艺，然后向小孩们吹嘘自己当年在沙场上有多么的勇武，让孩子们在小小年纪的时候就开始崇拜她，这时候晋王再秀一手箭术，那更是给孩子们带来了深深的震撼。
　　至于陆为英为什么不受影响，或者这就是晟世祖的含金量吧。
　　反正就目前的情况来看，先别说陆为邦、陆为昭、陆谦己这三个兄弟了，成王都被晋王影响成什么样子了。
　　以前是会耍点小聪明的心机小妹妹。
　　现在是只想干架的将军妹妹。
　　八龙同朝，除了陆为英、陆灵然、陆去奴可以搞搞政治，陆为邦、陆谦己、陆为昭全是武帝的发展趋势。
　　索性八龙同朝的余晖还在，趁现在宁王得赶紧想办法拉一拉陆为邦的政治能力。
　　宁王要把自己的毕生所学，全部传授。
　　【天明十八年十二月，陆成安的提点结束以后，你找到了你的爱子陆为邦，在言语之中多有告诫之意。】
　　【在这个过程中，你拿出几件小事举例，传授了你的帝王心术。】
　　【你告诉陆为邦，要想真正认清楚谁才是你的盟友，谁才是你的敌人，你只需要用一个办法——那就是把自己知道的一件事情说出来，而你自己又要假装自己不知道这件事情，来看看对方会不会把这件事情的真实情况告知于你。】
　　【如果对方把所有的来龙去脉，分毫不错的告诉了你，说明这个人是可以信任的，如果说对方遮遮掩掩，甚至扭曲了这件事的真相，那么这个人就有潜在的威胁。】
　　【陆为邦似懂非懂。】
　　【趁着一天晨间的请安，他偷偷摸摸跑到了陆成安的身旁，用很小声的音量问道：“父皇，您是喜欢我的母后，还是喜欢其他的贵妃？”】
　　【由于您和苏皇后的亲密度在本次模拟推演之中为最高，故此你脱口而出道：“当然是最喜欢你的母后了。”】
　　【得到准确答复的陆为邦兴致冲冲地跑到了母后面前道：“母后，您传授给我的帝王心术真好用。”】
　　【“父皇果然靠得住。”】
　　不要生气...不要生气...不要生气。
　　宁王目光凝视着陆为邦。
　　最起码是知道了陆成安是最爱自己的，这样一想，陆为邦的愚笨，尚且还在她能接受的范畴。
　　【由于你立储心切，渴望陆为邦能够继承大统，你的这番心思，让你越发地开始关注陆为邦的一举一动。】
　　【你渐渐在迷雾之中发现了一些与你想象中不同的真相。】
　　【事实上，看似神经大条的陆为邦已经察觉到了身为母后的您在心中暗藏着的心思。】
　　【作为嫡长子的陆为邦，又岂能不知道深宫之中的门门道道，但是有时候，他不愿自己那么清醒。】
　　【他情愿自己还是那幅疯疯癫癫的模样。】
　　【从记事开始，陆为邦就经常一个人在宫中玩闹，父皇和母后从早到晚都关注在治理天下，安顿民生，成天忙碌于大景王朝的各项事务之上。】
　　【而那个时候，身为庶长子的陆为英每次出门在外，回到皇宫时，就会来照看自己的弟弟们。】
　　【他总是给自己的弟弟们带来一些好玩的物件。】
　　【这些礼物不单单是给他的亲弟弟陆为昭，还留给了其他的弟弟们。】
　　【那一年，瑾贵妃注意到了这个孩子。】
　　【在宫里闲暇的时候，瑾贵妃总是会带着这些孩子们一同玩闹，并且在他们的面前讲起各种各样有趣的故事。】
　　【深夜之中，肚子饥饿的时候，八岁的陆为邦想到的不是去找父皇和母后，而是去找了陆为昭。】
　　【因为他什么都知道，他知道父母很忙，知道很多人都需要父皇和母后，所以只能和自己关系比较好的兄弟一起去寻找食物。】
　　【而这个时候，是瑾贵妃带着他们大晚上去御膳房寻找好吃的烧鸡。】
　　【还在后花园架着火堆烹饪各类的肉食。】
　　【自及冠以后，陆为邦陆陆续续意识到在他的身旁出现了很多很多的陌生人，他们都自称自己曾是苏皇后的亲信、部下、属臣。】
　　【他们依附在陆为邦的身上，二十岁的陆为邦觉得这样被人围绕的感觉很舒适。】
　　【后来，陆为邦逐渐意识到围绕着他的这些人，其实就是为了共同的利益而相互取暖。】
　　【他清楚了。】
　　【他什么都知道了。】
　　【作为嫡长子的他，是这个国家无可厚非，无人可以质疑的继承人。】
　　【而这些人，便是看中了他身后的资源，他身后巨大的背景而聚拢而来的。】
　　【甚至他们不一定是自己母后的亲信，只不过是牵强附和，想要在取巧之中进行投机上位的人罢了。】
　　【陆为邦意识到在他的面前出现了一个无法躲避的问题——夺嫡。】
　　【他可能要成为那么一个孤家寡人。】
　　【一想到身为长兄的陆为英待他极好，虽为贵妃却将其视如己出的瑾贵妃，还有自小玩到大的发小陆为昭。】
　　【陆为邦不想成为那么一个孤家寡人，不想被所谓的皇位所圈禁。】
　　【于是，陆为邦开始了自我的伪装。】
　　【他想成为当世之霸王是真的，他想要横扫八方也是真的，他想要威震华夏同样是真的。】
　　【但他不想为了一个九五之尊的位置而淡了情谊...甚至是杀了亲朋，杀了手足兄弟。】
　　【他刻意逃避夺嫡的问题，可问题随着时间的流逝，再次来到了起始点。】
　　宁王这才意识到自己到底有多疏忽自家这个儿子。
　　虽然说，这次模拟推演，她宁王是跟陆成安双向奔赴了......
　　但是，这一次的双向奔赴，是她宁王费劲了千辛万苦才做到的一次完美结局。
　　面对这么一次好不容易打出来的机会，所以宁王是格外的珍惜，她尽可能在陆成安的面前展现自己的贤惠之处。
　　这反而是让陆为邦这个儿子成了多余的存在。
　　就连陆为邦这个亲儿子到底是什么样的情况，她都没有关注，只是凭借表象就给予了不堪重用的评价。
　　可是，仔细回想一下，若是陆为邦真的不堪重用的话，那还能在草原面对突厥王庭的一战之中大放异彩吗？
　　这小子可是孤军深入草原，仅仅是带着自己的亲卫硬生生卷起大量的突厥人反攻王庭，到最后，还用突厥人击败了突厥人。
　　光是能用少部分人压制住多数的人，甚至是驾驭这些人数众多的一方卖力做事，都已是能力的体现。
　　但当时宁王太关注于陆为邦的武力成长，更多的观点是倾向于陆为邦使用武力让这些突厥人屈从，而没有考虑到陆为邦统率和驭下的能力。
　　八龙同朝...既然是龙，自然有非同寻常的地方。
　　而宁王再度陷入了沉思之中。
　　【天明十九年一月，在日日夜夜的操劳之下，又有内外部的压力导致苏皇后心中焦虑，这让她突染恶疾，病于床榻之上。】
　　【而这一次皇后的病情来势汹汹，医官苏知清把脉过后，在沉默之中叹了一口气。】
　　【身为皇后的你在长期劳累之下，终于寿元将来到尽头，你所剩的时间不多，在仅剩八个月的操作回合之中，希望你能做对每一步。】
　　坏了。
　　我怎么要死了。
　　还来不及思考陆为邦的问题，宁王就得面对一个最大的个人危机——她的寿命快要来到极限了。
　　也就是说，她要成为第二位模拟推演出局的人了。
　　这可要赶紧想办法给亲儿子铺路了。
　　.....
　　.....
　　.....

第301章 景高祖·陆成安
　　晋王档，是晋王的儿子继位。
　　汉王档，汉王的儿子也继位过。
　　这一次，是她宁王赢了而且赢得很彻底，但是，宁王同样要让自己的儿子继位。
　　那样对于宁王来说，才是完美的最佳结局。
　　理清楚了自家儿子不是真的头脑简单，宁王是松了一口气，她肯定要扶自己儿子上位的。
　　就如今陆为邦手上的人才储备，那真是饭喂到嘴里了，只要不主动把刀给别人，他继位是板上钉钉的事情。
　　万幸的是，以‘谋反’著称的晋王，她的儿子品性俱佳，几乎是完美继承了父母的优点。
　　但凡陆为英表现出有那么一点点的野心，宁王都会感觉坐立难安。
　　因为他太出色了，至少在下一代之中，陆为英是最优秀的继承人。
　　宁王并不认为他这个儿子能对付得了陆为英。
　　哪怕陆为邦是韬光养晦，藏了一手。
　　【天明十九年二月，你跟自己的姐姐苏知清深情对话，让她转告陛下，皇后需要静养才能恢复健康。】
　　【在三个月的时间内，你将自己身为皇后的全部力量都秘密告知了苏知清，并让姐姐尽可能地学会你的一言一行，了解你的起居习惯。】
　　【苏知清似乎是看出了你的意思，想要拒绝，但是在你的央求之下，她心软了。】
　　【“姐姐，为邦他是你的亲侄儿——我一旦死了，又有谁能像我这样去帮他？”】
　　【“你我容貌相似，还请姐姐帮我圆满我的夙愿，让我的孩子...让为邦荣登大宝之位。”】
　　秦王是亲眼目睹了整个大景王朝的崛起，从最初的缓步建设，再到现在人才济济，随后更是万国来朝的盛景。
　　虽然只判定为天明治世，没有算作盛世，但是在秦王的眼里，这样的国家已经远远超过腐朽溃烂的大晟王朝。
　　这里，便是一番盛世！
　　而一手缔造了这个强盛帝国的陆成安，秦王是一点都不想掺和到对方的家事之中。
　　可是......宁王这一次的态度，让秦王根本没法拒绝，她真的太渴望让自己的孩子登上皇位了。
　　最重要的一点，宁王时日无多，她一死，晋王还在、成王还在。
　　燕王完完全全是养生状态，她是不可能掺和到这种事情里去的，可是晋王是出了名的能惹事。
　　宁王一旦病逝了，保不齐晋王就想着办法让自己从贵妃变成皇后，而人的欲望是一点一点提升的。
　　贵妃变成皇后了，那肯定会进一步想到让儿子当皇帝的。
　　偏偏陆为英很有能力，晋王到时候满嘴的理由，都能拿来扶她的儿子当皇帝。
　　成王是出了名的风向快。
　　风往哪吹，她往哪里跑，根本靠不住。
　　这是变局，宁王必须要有后手的准备。
　　而在母族关系上，宁王和秦王是血脉最接近的亲姐妹关系，她们同父同母，在秦王无子的情况下，宁王的儿子跟秦王就是关系最近的二世。
　　这判断下来，在宁王死后，还能帮自家儿子一把的，只有秦王了。
　　秦王要做的，只是做一个承上启下的过渡作用，上边承接陆成安，下边承接陆为邦。
　　她只要把中间的真空期把持好，陆成安定下的律法，她一路执行，再过个几年，权力顺势交接给陆为邦是最好的。
　　将全部的遗产和后手托付给了秦王。
　　宁王假扮成医官的模样离开了皇宫。
　　她准备找个安静的地方，等待寿元将尽的死亡。
　　而秦王闭上了眼睛。
　　她替换了宁王的身份，顺利接受了宁王给她的一切政治遗产，包括身份上的关系。
　　承接了陆成安之妻、陆为邦之母、包括宁王上上下下的属臣卡池，全部呈现在了秦王的眼前。
　　宁王辛辛苦苦了一整局的模拟成果，现在全到了她秦王的手上。
　　她只需要稳扎稳打，演好下半辈子的戏，让陆为邦接任皇位，她的使命就算完成了。
　　在这个过程中，身为皇后的秦王，还能享受大景王朝的优越生活，甚至顺势吸收陆成安治国而留下来的各类经验，趁着最后的时间成长。
　　然而秦王自嘲般的笑了一声。
　　“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。”
　　“芷凝啊芷凝，你给我的这个机会很好，但是，这件事情上，我得给你争一口气。”
　　“你莫要看轻了你自己。”
　　【天明十九年六月，苏知清请示了御前的侍卫，而后走入殿中。】
　　【“圣天子陛下，罪臣是来劝谏的。”苏知清弯腰执礼道，“还请陛下请其他人退去。”】
　　【陆成安摆了摆手，身旁的众人一一退下。】
　　【“故君不用行礼，你是前朝帝君，享天子礼，无须与我称臣。”陆成安挥了挥手道，然而颇有兴致地问道：“不过，你有事要劝谏我，倒也新奇，还请说。”】
　　【“我听闻陛下要废子另立。”苏知清不慌不忙地说道。】
　　【“你从哪里听之？”陆成安皱起眉头道，“我的家事，您还要管的话，未免有些手伸得太长了？”】
　　【“所以，罪臣是来死谏的。”苏知清继而说道：“我本就该在那一次天下大乱之中死去，如今苟活至此，已是上无颜面对君父，下无颜面对祖宗。”】
　　【“但是，那一年京师大乱，我的妹妹出逃皇宫而后隐姓改名，她与我等绝了关系、断了血脉，已非我苏家之人。”】
　　【“而后来我才得知我的妹妹是跟随了陛下，成为了天下之母。”苏知清淡淡道：“如今，陛下却因为宠溺瑾贵妃，深爱长子陆为英欲废嫡子，陛下可知我妹妹的伤心？”】
　　【“朕何时说过朕要废了为邦的太子之位？”陆成安的声音洪亮。】
　　【“那陛下为何要召诸子回京？”苏知清开口道：“诸子回京，不正是为了挑选皇位的继承人？而如果陆为邦是陛下心中最好的继承人，那还需要调集诸子回京吗？”】
　　【陆成安陷入了沉默。】
　　【“我的妹妹为了陛下所创立的大景王朝呕心沥血，而今，她要死了，她的丈夫却在思考让另个儿子来继承这个天下，这难道不可笑吗？”】
　　【“难道，她再怎么努力，都抵不了陛下您对陆为英这个长子的喜爱吗？”】
　　【苏知清将苏芷凝这段时间以来的策划一一托盘而出。】
　　【“陛下...她可是皇后啊，她是一路跟着你走来的皇后啊，可她却要为了保住自己儿子的皇位，不得不蒙受屈辱，死后不能和陛下同墓而眠，这是何等的悲痛？”】
　　【你的谏言最终打动了陆成安。】
　　【陆成安是一个念旧的人，在你的极力劝说下，他已经把问题想得很明白，最终，陆成安断绝了另择其子来继承皇位的想法，敲定了陆为邦为储君的观点。】
　　【天明十九年七月，陆成安将陆为邦立为东宫太子，把诸子全部外放，就藩封地，同时找回了离开皇城的苏芷凝。】
　　【天明十九年八月，皇后在宫中病逝，葬于景正陵，谥号孝贞，又可称景高皇后。】
　　【《景史》——苏皇后仁慈，好书史，后勤于内治，助景高祖皇帝平定天下，治山河。】
　　【暇则讲求古训，爱民如子，母仪天下，慈德昭彰。】
　　【天明十九年九月，陆成安伤心欲绝，而后不立皇后，开始让陆为邦紧随其旁，教导治国之道。】
　　【天明十九年十月，苏知清在宫中再为医官，时常听到陆成安训子的声音。】
　　【在耳濡目眩下，苏知清从中学到了许多曾经没有听说过的理论。】
　　【而陆成安似乎并不忌讳这些，反而很乐意传授自己的见识给其他人。】
　　【天明十九年十一月，陆成安凭借记忆徒手绘制了一幅地图，又召集天下人收集各个地方的地图。】
　　【在天明二十年三月，陆成安和瑾贵妃协力而精心绘制了一幅大景王朝的全国地图，而在精细的全国地图外围，还有很多粗略一画的其他国度。】
　　【天明二十年四月，陆成安又感不适，苏知清彻夜照顾，终于在天明二十年七月，陆成安再度恢复健康。】
　　【这一次父皇的久病，让陆为邦泪流满面，他抄写经文，为父亲祈祷，他已是丧母，不想再面对痛失父皇的事情。】
　　【天明二十年八月，陆为邦和她的太子妃终于是生下了一个儿子，他为这个儿子取名为陆长青。】
　　【而这一次清醒过来的陆成安有些诧异地询问起了苏知清，明明他陆成安带着天下之人推翻了大晟王朝，为什么她还要施以援手。】
　　【苏知清对此的回答很是简单——因为你是我妹妹的丈夫，你是我侄儿的父皇。】
　　【哪怕这个妹妹叛经离道，同样也是推翻大晟王朝的主事人，但是她这个妹妹对得起她这个姐姐，所以她这个姐姐也要对得起这个妹妹。】
　　【她这一生活得荒唐，年少时以为自己会是那个英雄，受制于权臣而无能为力，年长时认为自己能扭转颓势，却发觉天下大势已去，年纪垂危之际，却见得了真正的盛世王朝，可笑可叹可泣。】
　　【我救你，并非医者仁心。】
　　【而是想要看看这天下在你的带领之下，能有多么的昌盛，若是百姓在这样的天下之中能过得幸福，那么她这一救，便是对的。】
　　【天明二十年九月，陆成安在内廷之中再组军机处，由程和以及几个值得信赖的近臣入内。】
　　【通过内阁大臣批阅的奏折，再送入军机处进行二改，最终由军机处的大臣询问陆成安再做完整的决断。】
　　【陆成安有时候将军机处呈上来的奏折询问太子陆为邦，还会让苏知清跟着一阅。】
　　【天明二十年十二月，大景王朝的人口再次进入了新的喷涌状态，大量的新生人口，让这个国家愈发的强盛。】
　　【天明二十一年一月，陆成安在人口激增的情况下，推出了《摊丁入亩》的政策，该政策对田多者的利益有损害，对穷人有益，无田、少田者负担减轻，有利于生产发展。】
　　【因为有《一条鞭法》的前置，《摊丁入亩》的推广很快就得到了效果。】
　　不得不说，大清这个王朝，很多皇帝都是假明君，几乎都是享受了各种时代的福利后歌颂出来的虚伪盛世。
　　但是，雍正却是大清朝为数不多的好皇帝，雍正所推出来的新政是打击当时的权贵。
　　在雍正眼里，你们这些权贵和老百姓没区别，你们就不应该成为皇权和百姓的中间层，你们甚至不该有特权，就应该和老百姓一样。
　　而这些新政都必须要有无与伦比的决心和毅力才能执行下去，这在封建王朝是非常罕见的。
　　当皇帝的，肯定是想要安于现状，我享受我的，你们百姓苦一苦，差不多就得了。
　　雍正的儿子乾隆上任以后，就把雍正新政大部分都改了一下，不想让自己跟雍正一样那么辛苦，更不想和权贵对着干。
　　《摊丁入亩》简单来说，便是田多的就多交税，田少的就少交税，没田则不交税。
　　那田多的不就是大地主，大权贵，而这很大程度上是缓和了社会上的紧张关系。
　　陆成安推行新政就不怕得罪人。
　　随着时间的推移，社会一点一滴的进步是必然的。
　　而现在二十年的休养，大景王朝的人口越来越多，开荒的土地也越来越不够用，哪怕陆成安很注重农作物的种子，但这样发展下去，人口会增加国家的负担。
　　看到国库里每年源源不断涌入的财富。
　　看着人口不断激增的天下。
　　看着参加军伍人数越来越多的队伍。
　　再一看全国马匹的产量，几乎屈服于中原王朝的草原，极度依赖中原资源而生的游牧民族。
　　以及大景王朝军队中不在少数的异族骑兵。
　　陆成安感觉这么肥的经济，这么强的军事力量，搁谁的手上，谁不慌张啊，谁不想出去打一架啊？
　　“宝啊，你爹给你留了那么一大笔遗产。”
　　“你不会一直在心心念念着你的西征计划吧？”
　　【天明二十一年二月，陆为邦认为大景王朝的土地实在是太少了，他直言进谏，对于草原西边是什么样的世界而感到无比的好奇。】
　　【他想要让自己的哥哥弟弟们分封到更富裕的地方，而不是待在贫苦的边疆戍边。】
　　【如今国泰民安，兵强马壮，正是为大景王朝开疆拓土的大好时机！】
　　【天明二十一年三月，瑾贵妃病逝。】
　　【诸子痛哭流涕，陆为邦不再提及西征之事，许久未有归京的诸子，在瑾贵妃病逝的那一个月，陆成安让他们归京入朝。】
　　【陆成安将瑾贵妃葬于景正陵。】
　　【回到京城的诸子，在瑾贵妃的陵墓之前嚎啕痛哭。】
　　【其中，陆为邦、陆为昭哭得最伤心。】
　　【天明二十一年六月，陆成安在皇后、爱妃先后病逝的局面下，积劳成病，情绪跌落谷底，这一次，苏知清为陆成安把脉，面露难色。】
　　【苏知清开了几幅药，试图为陆成安延长寿命。】
　　【然而躺在三个月的病榻上，陆成安还是闭上了自己的眼睛。】
　　【陆成安的驾崩，很快就在一封遗诏之下，而天下皆知。】
　　【他的驾崩，致使大景王朝上上下下的诸多百姓都为之落泪。】
　　【军士们得知消息，纷纷下马伫立在原地；农户得知消息，放下了手中的农活；各地行商的商人为之叹息；天京府之中的百官泣立宫廷。】
　　【遗诏曰——“朕膺天命二十余年，忧危积心，日勤不怠，务有益于民。奈起自寒微，无古人之博知，好善恶恶，不及远矣。今得万物自然之理，其奚哀念之有。太子陆为邦仁明孝友，天下归心，宜登大位。内外文武臣僚同心辅政，以安吾民。”】
　　【“朕哀叹，未得盛世所愿，不见心之所向。”】
　　【“余生望天下百姓可荡尽不屈之事，望天下官僚清廉爱民，望天下军士保家卫国震江山。”】
　　【“朕之所冀，乃日月山河随处可见之处，尽为景土，日月山河之民，皆为景民。”】
　　【“可叹未见心中之盛世，诸公慢行——”】
　　【天明二十一年七月，陆成安葬于景正陵，陆为邦上谥曰“圣一统武德文明俊贤孝义正景高皇帝”，庙号太祖。】
　　【史称——景高祖。】
　　【景高祖驾崩后，陆为邦择日继位。】
　　【而景高祖陆成安留给陆为邦的天下，是一个——小吏清明、百姓安康、群臣贤惠、将士齐心、军力勇猛、王室和睦、国富民强的天明盛世！！！】
　　【这天明盛世可称历代开国之最强基业！】
　　【天明二十一年八月，一个与陆成安颇为相似的英武男子，他头戴着冠冕，发丝雪白，言语之中满是霸气，在群臣的瞩目之下，一步一步走向了大景王朝的龙椅宝座。】
　　【“朕要朕的天下，可称历代之最强盛。”】
　　【“朕要朕的百姓，可称历代之最安康。”】
　　【“朕要朕的军队，可称历代之最勇武。”】
　　【“朕要朕的疆土，日月可见！”】
　　【“朕要朕的父皇，在天之灵能看到他这个儿子，是一个英明神武的好皇帝。”】
　　【“尔等，可愿为朕分忧，共铸这前无古人后无来者的基业？”】
　　.....
　　.....
　　.....

第302章 你儿子有出息,我立天功知道吧?
　　宁王现在很慌。
　　看着陆为邦的登基，她可以说是非常的忧虑了，但凡陆为邦的处境差一点，他没有治理好江山社稷，那都有理由推脱。
　　可问题就是这个基础实在是打得太好了，陆为邦当上皇帝以后，但凡出错一点点，那都要被无限放大的。
　　“苏——芷——凝——”
　　耳畔，响起一道熟悉的声音。
　　在观战席上，汉王的虚影凝实，她的笑容还是那么的温和，可温和之下勾勒的笑容却让宁王心惊胆战。
　　“大姐，你是了解我的，不到万不得已的时候，我是不可能想着推翻大晟王朝的，这一次是局势太烂了，我才想着开天换日。”宁王当即解释道：“而且再说了，推翻是推翻了，但我的儿子是成功继位了，这能说是推翻大晟王朝吗？只是让我们的大晟王朝以另外一种方式延续。”
　　“景朝的正统在我大晟啊！”
　　汉王先前心态还好一些，宁王说完了，她当场勃然大怒道：“你还好意思说！”
　　“你推翻就推翻，怎么还手上还拉着陆成安啊？”
　　“本王难道不知道大晟王朝烂了吗？若是没烂的彻底，我那次操作结束，晋王和秦王不管怎么说都能扳回来的。”
　　说到这里，汉王冷声道：“但最可恨的是你们屡屡对着我男人不放，是平日里本王太遵守规矩了，纵容了你们这帮混账东西的性子？”
　　宁王这可就不服气了，“大姐，你这话说的有些没道理了，晋王她也抢你男人啊，怎么我就不能抢了？”
　　“再说了，人陆成安跟你有婚约了吗？怎么就是你的男人了？他顶多就是你的门客。”
　　“再说了，我这次建立大景王朝，我是有私心吗？”宁王继续说道：“模拟推演，推演的是无数个走势。”
　　“这么多次模拟推演下来，不同的选择能打出不同的路线，晋王是地方谋反成功，以藩王之身成就帝王之躯。”
　　“大姐你是正统继位成就皇位。”
　　“那我起义起家，又有什么错误的地方了？”
　　“何况，陆成安当皇帝，我们的收益才能最大化啊，你想想看，我们平时要的各类政策，各类改革方针，还有各种思想，不都是从陆成安这边一点点流出来的吗？”宁王一板一眼地说道：“他当臣子，有些东西是不敢说出来的，可他当皇帝就未必了。”
　　“你看看陆成安推行了多少的政策改进。”
　　“又是开海，又是统御草原民族，又把税法改革，从《一条鞭法》促进成《摊丁入亩》，还有《改土归流》，除了《内阁制》，内廷之中还有《军机处》作为隐秘机构辅佐皇帝完成政务。”
　　“这些东西，陆成安是臣子，你能看到吗？”
　　“你模拟推演，无非就是想通过一次次的人生来逐渐让自己变得更加优秀。”
　　“那为什么，不想着让陆成安当一次皇帝，然后偷师他的东西？”宁王再一次说道。
　　“一次尝试，终生受益啊，姐姐。”宁王语重心长地说道。
　　这些话，半真半假，宁王是以既定的事实，将已经完成且得到的受益反推回去，来补充自己做这些事情的理由。
　　她最初的目标就是让陆成安当皇帝，自己当皇后，自己的儿子继位江山社稷。
　　至于陆成安在皇帝这个位置上发挥得怎么样，宁王心里也没有底，但很显然，陆成安确确实实打出了一个开国皇帝该有的教学之举，这就给了宁王一个很好的说辞来与其他人对峙。
　　以此体现她宁王的用心良苦。
　　汉王总感觉宁王是憋着坏儿想坑她，但深思一下，又觉得宁王所说的话没有多大的错误。
　　就在汉王不断琢磨宁王的话语时，晋王在旁突然哈哈大笑起来了，“芷凝，本王死了，你儿子怎么哭得那么惨。”
　　晋王的这句话如同利刃般瞬间撕碎了宁王的心脏。
　　“我儿子孝顺。”宁王憋了几秒钟说道。
　　“那看来咱这个娘亲当得蛮好。”晋王搓了搓手说道：“可惜了，为溯没生出来，不然我指定再带一个大将军出来。”
　　汉王感觉自己的膝盖也中了一箭。
　　“这样就有很多的将军来辅佐我的为英称霸天下了。”晋王两眼放光道。
　　“那你为什么不把为英培养成绝世猛将？”汉王好奇地问道。
　　“你傻吗？一个国家怎么能有那么多的将军，肯定得有一个主持内政，安抚民众，发展生产的好明君了。”晋王盘算道：“而且为英这个儿子，是我们后人之中最出色的。”
　　“让他当下一任的君主是最好的。”
　　“之前我造反的那次，为英可是抬着陆成安进咱家祖祠的，对父亲最孝顺，陆成安如果知道了的话，那肯定也很爱咱这个儿子了。”
　　“最重要的一点，再烂的摊子，为英都能收拾好，而你们呢？只能捡便宜的二代，拿着最好的资源，就怕只打出最低的成就。”晋王又说道。
　　“我只能说别急！”宁王不服气了，“我这次儿子的词条很好，未必成就会比为英低。”
　　“不是，为邦是什么起步，为英是什么起步？”
　　“为邦有他爹留了那么好的江山下来，你看看那个国库，你看看大景王朝的人口和军事力量。”晋王噗呲一笑，“为邦闭着眼睛打，都是明君，只要他明白父规子随这个道理。”
　　听到这里，汉王别提有多烦了。
　　这两个王八蛋，比划着自己儿子的强度，一个陆为邦，一个陆为英。
　　看过词条，汉王感觉这两个孩子天赋都挺不错的，包括燕王那一脉的孩子，也很优秀。
　　而自己的为溯可可怜怜的，只有几个白板普通词条。
　　先别说只有这一个词条。
　　由于身份卡在这里，汉王前期是很难抢到陆成安的，而自己妹妹又抢疯了，这让汉王毫无机会。
　　能生下来为溯就算成功。
　　但问题就是生不出来啊，没这个机会。
　　你说这气不气人？
　　尤其是这一次模拟推演，汉王是从头被人气到尾，在观战席看了其他妹妹们一通操作，甚至都跑到陆成安的后宫里去玩宫斗，这就让汉王更绷不住了。
　　你们都玩赖的是吧？
　　那我还遵守什么规矩！
　　而画面上，陆为邦登基以后，【七年神君】的词条顺势激活。
　　【陆为邦登基以后，将年号更替为——永盛，寓意大景王朝永远昌盛，万国来朝。】
　　【陆为邦触发了七年神君的词条效果，在思考了开国皇帝景太祖陆成安立下来的各项政策，他发现许多地方无须变动就没有改动。】
　　【沿用了陆成安留下来的制度，陆为邦因为年少与诸多兄弟关系良好的情况下，加大了对宗室的任用。】
　　【永盛元年五月，陆为邦对西南等地的边防加大了控制力量。】
　　【永盛元年七月，因为陆成安的驾崩，先前已经被吞并了部分的交趾发生了叛乱。】
　　【由于改土归流的政策并没有完全落实到各个西南地区的偏远地区，这使得仍然存在着一些游历在中原政权以外的割据土司。】
　　【陆为邦对此事极为震怒。】
　　【这是一次对他最直接的挑衅，他绝不能容忍这样的事情发生，而交趾叛乱的事情，也让陆为邦意识到了地方政权的控制力不足，中原政权难以控制住地方政权的发展。】
　　【永盛元年八月，陆为邦派遣大景名将百烽枪王花虞之子花苻率西南官兵进攻发生叛乱的交趾。】
　　【重视交趾之乱的陆为邦同时派遣了宗室中人陆谦己前去平叛。】
　　【陆为邦深谙兵法，闲暇之余甚爱读书，对于父亲陆成安留下来的诸多书籍，常常冥想之。】
　　【在书上记载——‘南北两地，气候不同，因地适宜而战，方为上策。’】
　　【陆为邦年轻的时候，常常喜爱出宫，在北方时，他感觉天气寒冷，在南方时，气候又有所不同。】
　　【若是南方的士兵来北方，极难适应北方的寒冷气候，而北方的士兵来到南方，则极难适应南方的饮食习惯，这些都是能影响到士卒发挥的细节。】
　　【“或许...这便是橘生南则为橘，橘生北则为枳的道理？”】
　　【受此影响，陆为邦习惯于在南方使用南人征战，在北方则用北人作战。】
　　【他不喜所谓的制衡之道，为了制衡北人而命令北方将领去南方作战，为了制衡南人，就让南方将领去北方作战。】
　　【他更相信自己的能力足以驾驭这些臣下。】
　　【永盛元年九月，花苻率领西南十万大军南下攻击叛乱的交趾，经过几个月的作战，终于活捉了在交趾叛乱的首领陈敏越，平定了这场叛乱。】
　　【陆为邦命令官员查清交趾三郡叛乱的原因，这才得知原先大景朝在交趾任命的地方官，大多素质、能力较差，他们没能妥善治理好地方，导致各地纷纷起兵响应。】
　　【故此，他想要派遣有品德、有才识的官员治理交趾。】
　　【然而大多数官员都认为交趾这块地方是一个凄凉地，被放到交趾为官，不亚于流放塞外，诸多官员们都不愿意前往交趾为官。】
　　【可任用交趾的本地人管理交趾，又容易再次滋生叛乱，任用能力稍差的官员管理交趾，一旦他们搜刮民脂民膏还不愿意好好治理交趾，同样会引起民变。】
　　【除非苦一苦自家的兄弟，前往交趾掌管此地，可陆为邦左思右想，这也并不是什么好的主意。】
　　【最终他只能在云南、贵州的地方官员之中挑选几位前往交趾为官。】
　　【永盛元年十一月，镇守辽东的总督苏宁玦启奏，近些日子新罗和百济狼狈为奸，经常侵扰一些曾经属于高句丽的土地，故此她私自出兵，剿灭了百济的一支军队。】
　　【同月，百济的使臣向你启奏，他们哭诉了辽东总督苏宁玦无缘无故挑衅他们的士卒，最终发生了两军的火拼，恳求永盛帝念在进贡的情谊上，严惩私自调动兵权，在辽东胡作非为的总督苏宁玦。】
　　【陆为邦写了两封信，一封给了辽东总督苏宁玦，一封给了百济。】
　　【在给苏宁玦的信上，陆为邦赞赏对方乃是国之栋梁，扬我国威，不愧为天明阁功臣，面对这些无故挑衅的弹丸小国，就该用这样强硬的态度收拾他们。】
　　【而在给百济的书信上，陆为邦却说自己无权干涉辽东等地的军政，这次行动，不是大景王朝主观上的进攻，是辽东总督的私下行为，对于这样的事情，朕是强烈谴责的，但是心有余而力不足，朕初临大宝，刚刚登基，年岁尚浅，无法约束曾经是我父皇麾下的功臣战将。】
　　【并且表明了自己已经狠狠地斥责了辽东总督苏宁玦的行为，同时催促百济快点准备今年的进贡礼品。】
　　【永盛元年十二月，京城出现了不少文人墨客，他们相聚在京都，创造出了大量流传于世的诗歌。】
　　【有的人在歌颂大景王朝的盛世，有的人在歌颂大景王朝的军力，而有的人却为了夺人眼球，在诗会上指责当朝天子陆为邦好大喜功，在先帝留下来的锦绣盛世下却开启了四处征战、劳财伤民的各项战事。】
　　【陆为邦下令逮捕了极个别诗人，并送他们去交趾做地方官。】
　　【这样简单直白的行为，让言官一批接着一批入宫劝谏，认为这般粗鲁的举动，有违先帝的遗愿。】
　　【一旦开了这样堵人口舌的先例，哪还有什么忠臣愿意仗义执言呢？】
　　【陆为邦虚心认错，认为自己在这件事情上确实做的不地道，愧对先帝，但是在虚心认错之后，陆为邦并没有把这些得罪他的诗人放回京都为官，仍然是将他们流放至交趾。】
　　【同时为了巩固皇权，方便自己发号施令，陆为邦对于任用宦官的态度上秉持较高的意愿和兴致。】
　　“你这儿子有点意思。”晋王沉思道：“真是把我的本性，学了一个七七八八。”
　　“是不是把——虚心认错，就是不改，这一点学了个七七八八？”宁王瞥了一眼道。
　　“别，我一向都是从善如流的。”晋王有些不服气，“对我有利的，我一定是虚心接纳的，对我没利的，那我可就避重就轻了。”
　　“选择性听劝是吧？”宁王忍不住吐槽道。
　　“这可未必，陆成安劝我的话，我一般都虚心接纳。”晋王又道。
　　“那他劝你节俭一点，你怎么不听劝？”宁王提出质疑。
　　“节俭这种事情，得一点一滴慢慢来，我今天少吃一个包子，明天少点个烧鸡，后天再少偷个熟鸡蛋，这不就清贫起来了吗？”晋王指责道：“你让我一天之内就当个苦行僧，这谁遭得住？”
　　“御厨房一个月的银钱从三万两白银降到两万九？”宁王又质疑道，“这就是你说的节俭？”
　　“那么多孩子要养呢，小孩子缺营养你知道不知道？”晋王反驳道：“你看看你家孩子白白胖胖的，还不是我养得好？”
　　“陆成安生下来那么多个儿子，一个都没夭折，我说我这里有七八成的功劳，你必须得服气知道吗？”
　　“真学你当苦行僧，你儿子早就夭折了，还轮得着他当皇帝？”晋王越说越起劲，“我明白了，下回我儿子优先吃饭，吃完了，剩下来的剩菜剩羹留给你儿子吃。”
　　“你说我奢靡，那就是最纯正不过的污蔑。”
　　宁王发现自己讲道理居然有点讲不过晋王。
　　这肥婆什么时候偷学的一手话术？
　　站在道德高地，直接就是一顿疯狂输出。
　　“我不该质疑晋王三姐您节俭持家的品性。”宁王决定服软了。
　　“哈哈哈哈，我跟你说，你儿子有出息，我立天功知道吧。”
　　“我看你也挺不喜欢这孩子的，改天过继给我吧。”
　　“咱晋王一脉，要的就是人丁昌盛，越多越好。”晋王眉目轻抬，美眸含笑，兴致勃勃地说道：“要不这样，以后你们生了儿子，都拜我当母上。”
　　“我保证你们的儿子，每一个都能被我喂得肥嘟嘟的。”
　　养猪是吧？
　　宁王深吸一口气。
　　她就不该让晋王接这个话茬。
　　这次，是她愚了。
　　.....
　　.....
　　.....

第303章 陆为邦!要!西!征!
　　而画面上。
　　万盛帝陆为邦却不是一个安生的皇帝。
　　【永盛二年二月，陆为邦加强了中央集权，将那些通过科举而入朝为官的文人外放为官，减轻在京城之中的闲官数目，同时加强地方政权的控制。】
　　【永盛二年三月，陆为邦观察到父皇遗留下来的火铳，试验了一下威力，感觉效果尚可，并且认为威力还能更加强力，于是命令工部在火器上进一步进行研究。】
　　【永盛二年四月，齐天白病故，留下遗著——《访海外诸国录》。】
　　【阅读该著作，将极大提高阅读者的航海能力，对海外生活的了解，以及补充东南地带各个国家的记忆点。】
　　【永盛二年五月，陆为邦延续了先前的各类政策，每年定期进行科举，并且不断从基层开始推广教育，而推广教育的过程之中，使得文人大量涌现，这变相提高了文人的地位。】
　　【文人的超额产出，致使大景王朝武臣功勋一系迎来了地位上的冲击。】
　　【但是大景王朝的商业、内政、文化随着文臣辈出的时代背景下，得以进一步的发展，呈现出辉煌绚丽的一幕。】
　　【永盛二年五月，继承了天明盛世的永盛一朝，在生产行业发达，农业基本恢复的情况下，大多数的地方进入了小富即安的状态。】
　　【恭喜你获得了全新的环境效果——小富即安。】
　　【这里的民众并不希望再有战争发生。】
　　【在小富即安的状态下，百姓的厌战情绪较高，出现了大量人口不愿意从军的现象。】
　　【永盛二年六月，大景王朝参军的人数下降，军事力量有所下滑，陆为邦胸怀大志，对于眼下兵源稀少的现象而忧心忡忡。】
　　【原本计划再筹备几年的物资、积累充分的力量，向西边发起扩张的计划，却因为军事力量的回缩而临时停止。】
　　【永盛二年七月，陆为邦延续了丝绸之路的贸易路线，通过这样的经营，国库之中堆积的财富越来越多。】
　　【永盛二年八月，在先帝陆成安的政策下，入华夏者则为华夏，只要身世清白，没有犯罪履历的异族人都可以成为大景王朝的公民，这样的态度，使得南方有不少土人归附朝廷，同样也让草原上大量的游牧民族投奔中原王朝。】
　　【其中归附中原王朝的蒙古人最多，而人口方面不断地涌入，迫使大景王朝的耕地面积再次减少。】
　　不要以为游牧民族只会游牧，然后再南下劫掠，通过抢劫的方式过冬给自己打打牙祭。
　　其实蒙古人里也有会种地的。
　　只不过人家大部分的族人是游牧的，这就那部分种地的蒙古人被下意识给无视掉了。
　　现在，陆成安所建立的大景王朝太强盛了，又和蒙古首领有联姻的关系，只要出身干净的蒙古人，都能进入大景王朝过好日子。
　　那就出现了大批拖家带口想要来大景王朝讨生活的蒙古人。
　　有好日子过，能种地，那就能吃饱饭，这样一来，谁还没事打打杀杀啊？
　　然而下一秒，在宁王的眼前，他的宝贝儿子就开始操作了。
　　【永盛二年九月，陆为邦发现相比起那些生存在小富即安的大景百姓对于从军的抗拒性，蒙古人似乎并不抗拒当兵，只要他给出良好的粮饷，供给他们生活。】
　　【永盛二年十月，陆为邦在蒙古各个归附过来的部落之中招兵买马，收纳他们作为大景王朝的士兵。】
　　【永盛二年十一月，陆为邦命令麾下的锦麟卫在丝绸之路上布及眼线，侦察西域各个国家的情况。】
　　【永盛二年十二月，陆为邦思索该如何提高整个大景王朝百姓从军的积极性，在这个过程中，他不断改进现有的军功制度。】
　　【永盛三年一月，陆为邦在朝野之中提前布局，他通过锦麟卫的耳目，暗中收集地方政权官员的各项罪证。】
　　【永盛三年二月，陆为邦以查账为由，要求东南地区交出推行开海政策以来，各路海商交税的详细账目，并任命了一位钦差大臣前往江南地区。】
　　【然而在这一项要求下达以后，永盛三年三月江南地区就发生了离奇的‘沉船案’，在‘沉船案’中，各路海商交税的详细账目包括随行的钦差大臣、随行官员都沉尸大海。】
　　【陆为邦对此似乎是早有准备，先是雷霆震怒，随后在短短的时间内就查出了多位海商偷税漏税的情况，并要求他们指认出同伙之人。】
　　【在这个过程之中，陆为邦派遣自己的亲信告之这些海商们，只要指认出一些有钱有田的大地主，他们就能保住小命。】
　　【这些海商们毫不犹豫地出卖了跟自己有过合伙生意的地主，而有的人为了栽赃报复，甚至牵连了许多毫无干系的富翁。】
　　【而有些心存侥幸的海商却说自己有这些账目的私本，能拿出来呈交朝廷，以正清白。】
　　【可是，这些说辞哪怕说破了喉咙都无济于事。】
　　【永盛三年七月，沉船案彻底定案，而在这一次名震大景王朝的沉船案中，涉及此案的江南官员、江南地主、江南海商，多达两万余人。】
　　【陆为邦对这些人毫不手软，一律处死。】
　　【经过陆为邦这一次‘沉船案’的扫荡清洗，在江南地区的的土地兼并问题彻底被解决。】
　　【先帝陆成安虽然同样对江南地区进行过扫荡清洗，但事事寻求证据的陆成安，他的扫荡并没有陆为邦这次‘沉船案’来得彻底。】
　　【值得一提的是，早在永盛二年的时候，陆为邦就曾经对海商各类交税的项目纠察过，确实存在有人偷税漏税的情况，当然也有一部分遵纪守法的商人。】
　　【但是，对于陆为邦而言，他更需要大景王朝的内部稳定。】
　　【无论有没有偷税漏税，东南地区的江南官僚、地主和海商已经呈现出狼狈为奸的趋势。】
　　【官员为这些商人偷税漏税奔波，地主则提供商人货物的来源，他们都是既得利益者，通过损害国家的利益而谋取私人的利益。】
　　【但是，陆为邦不能用太过于蛮横的方式惩罚他们，必须要在规则之内处罚这些人，才不会被朝堂所反噬。】
　　【这一次‘沉船案’，是由陆为邦一手策划而成，沉船案的钦差大臣，是陆为邦的近臣韦先铭。】
　　【而早在韦先铭离开京城前，陆为邦就告知过对方这一次的全部计划。】
　　【这船，并不是这些海商、这些地方官所为。】
　　【是韦先铭自己凿沉了这艘船，只为了给这些人定上一个死罪。】
　　【永盛三年八月，通过‘沉船案’空出来大量江南地区的田地，这让江南地区的内部因为土地而引起的矛盾冲突缓和了，而陆为邦又招募了大量的蒙古骑兵，间接表露出了自己想要西征的决心。】
　　【在满足西征条件的情况下，陆为邦给陆去奴写了一封信，在信中说明了自己的设想，而陆去奴在陆为邦极力的劝说下，不得不表态支持此事。】
　　【永盛三年九月，陆为邦在朝会上宣布了自己要西征诸国的想法。】
　　【此言一出，满堂的反对声络绎不绝，许多人都认为这是一场划不来的仗。】
　　【永盛三年十月，陆为邦力排众议，认为大景王朝国泰民安，百姓富足，这样下去，在人口的增长下，国内的土地迟早不够用，往西边打，看看有没有适合居住的土地，才是解决人口膨胀的好办法。】
　　【永盛三年十一月，先前已有‘沉船案’的先例，大景王朝的皇权有强悍的震慑力，如今陆为邦的态度又极其坚决，这使得群臣不得不临时妥协，但同样，大臣们表露了自己的观点，认为一旦遭遇到无法进攻的阻力，大晟王朝应当及时退出战争，从而达成止损的效果。】
　　【陆为邦诚恳保证，只要遇到难以攻下的城池，他会立即命令队伍撤退从而减少伤亡。】
　　“真...真西征啊？”晋王看到画面上的信息大吃一惊。
　　哪怕平日里以胆大妄为而著称的晋王，看到了陆为邦所做出来的决策，她都觉得这小子疯了。
　　“宁王，咱们的儿子玩得有点大啊。”
　　“他是真不怕把大景王朝的江山给败光啊？”
　　晋王想都不敢想的事情，这陆为邦不仅敢想，居然还付出实践了。
　　这一波西征，只怕是赌上大景王朝国运的一场重要战役，保不齐会出现二世而亡的精彩画面。
　　看到这里，晋王忍不住说道：“这家产要是能给败光了，那才是真正的败家子，我都没那么爽过。”
　　“大景王朝这会儿又是名将辈出，又是文臣贤明。”
　　“国库有钱，人口又多，军队力量还强，还收了游牧民族当先头军。”
　　“就这阵容败起家来，得有多爽啊？”
　　晋王看到这里，她开始期待了。
　　这样一看，陆为邦带领的西征，好像也不是没有说法。
　　但晋王身旁的宁王心脏有些承受不住了。
　　她慌了。
　　要是陆为邦来一次二世而亡，不就是证明她宁王这一脉是最无能的吗？
　　宝儿，悠着点打。
　　你但凡给我出一点点的差失，你在本王这里那就直接失宠了。
　　咱就直接想着生第二个儿子去了。
　　宁王在内心默默祈祷着。
　　而她摒弃了呼吸，深深喘了一口气。
　　下一秒，美眸继续望向眼前的画面。
　　.....
　　.....
　　.....

第304章 尔要战,便战!
　　【永盛三年十二月，陆为邦唯一的子嗣陆长青敏而好学，其资聪慧，对人对事总能对答如流，陆为邦非常喜爱自己这位儿子，但是陆长青自小体弱多病，每年都有几天身体不适的时候。】
　　【陆为邦为此寻求天下的名医来调养爱子的身躯，但效果甚微。】
　　【而当年名动京城，医术高超的医官苏知清早已告老还乡，一个人前去周游大景王朝的大好山河。】
　　【永盛四年一月，陆为邦非常疼爱自己的皇后，他的一往情深，使得后宫皇后的地位极大地提高。】
　　【这连带着皇后一脉的外戚地位同样水涨船高了起来，皇后的亲弟弟楚鹤英因此得以入京为官。】
　　【好在皇后楚玥知书达理，叮嘱弟弟不能因此而恃宠为傲。】
　　【永盛四年二月，陆为邦下达了海外贸易的旨意，派遣大景王朝的官方商队进行海外的贸易，将大量残次品的瓷器、劣质的茶叶、普通的丝绸进行包装，通过以次充好的方式来对外销售。】
　　【大多数人在这件事情上没有多余的意见，但有些人总是想要在这些事情上找出点瑕疵。】
　　【有人认为——我大景王朝如此富强，而贸易一事上，关乎着国家的脸面、国家的信誉，若是拿这样的东西来糊弄其他国家，这真不是一件体面的事情。】
　　【陆为邦对此的态度却很是轻蔑。】
　　【在他眼里，他深知无论是瓷器、还是茶叶或者丝绸，这些东西的要价非常昂贵，不是普通人可以买得起的物件。】
　　【其次物以稀为贵，像这三样东西，都是中原王朝才能产出的物品，即便以次充好，这些蛮夷之人也很难察觉出什么端倪。】
　　【最后，上好的丝绸、品质高的茶叶、完美的瓷器，当然是由大景王朝的人来享用，岂能往外流出。】
　　【永盛四年三月，内阁首辅宣平病逝，这引发了朝野内外的动荡，陆成臻、王阶都想要进位成为内阁的首辅，总揽内阁之权。】
　　【不过相较之下，陆成臻远比王阶要有野心的多。】
　　【后者讲究休养生息、无为而治的政策，认为现在大景王朝已经足够强大，只需要经营民生，发展建设，就能让盛世延续下去。】
　　【陆成臻比起王阶，更深谙帝心，他察觉到陛下有进取之心，有开拓疆土的野望，便一直鼓吹‘我大景国力强盛，天下无敌矣’、‘兵甲百万，何处是我大景之敌？陛下无忧呐！’。】
　　【陆为邦本欲任用王阶，但因为主张的政策和他的想法不同，最终敲定让陆成臻担任内阁首辅。】
　　【陆成臻作为大景王朝的第二任首辅，触发了词条——辅政之才，由于他是通过陛下的喜好而进位，这让陆为邦的主要理念，成为了陆成臻行事的主要方针，这样的行事方针导致大景王朝决策阶级有着朝向重武轻文发展的倾向。】
　　【永盛四年四月，陆为邦在朝中故意提问，说现在国家的人丁越来越兴旺，能够耕种的土地却越来越少了，这样的情况，该怎么样改善呢？】
　　【在这次提问以后，陆为邦将自己不满意的人大多都外放，留下了一批自己认为还算可以的大臣。】
　　【永盛四年八月，陆为邦派遣出去海外贸易的商队归来了，他们带来了大量的财富。】
　　【在东瀛地区，很多东瀛贵族极为喜欢中原王朝的瓷器、丝绸，他们拿出武士刀和较多的白银换取了这些东西。】
　　【陆为邦因此推断在东瀛岛上或许有很多的银矿。】
　　【永盛五年二月，陆为邦以国家军力衰退为由，开始清洗先帝弥留下来的士兵，将年龄高于四十岁的士卒退役，分发抚恤金和饷银，并修建功绩碑来记录他们的名字，宣扬他们的精神。】
　　【同时陆为邦在凉州、幽州等等地区招收精于骑射的士卒，为西征而做出充足的准备。】
　　【永盛五年三月，陆为邦使用先帝留下来的兵书，开始训练鬼嵬军骑兵，然而事与愿违，陆为邦并没有锻炼出他所想要的骑兵军团。】
　　【但是，陆为邦因此而铸造了属于自己的骑兵军团，他起名为——玄甲铁骑。】
　　【国库充溢，工匠良多的情况下，陆为邦亲自特设了大景制甲营，来为玄甲铁骑打造贴身的铠甲，并且定制的方向是便于作战的轻便装束。】
　　而画面上，玄甲铁骑呈现出闪亮的词条界面。
　　查看一下，就弹射出来全部的信息。
　　【玄甲铁骑——景二世陆为邦挑选出来的北方精壮骑兵，他们精于骑术，擅长射箭，能做到听候军令，但由于国家强大的缘故，他们极端恋战，渴望战争。】
　　【他们的铁骑终将踏碎在他们眼前的所有敌人。】
　　【这是一支能载入史册的军队。】
　　【永盛五年四月，陆为邦任命景室宗亲陆谦己率领这支玄甲铁骑，共同统御这支军队的还有两员副将，一为王世真、二为陈济。】
　　【永盛五年五月，玄甲铁骑进入了集训的状态，大景王朝上上下下的工匠开始为这支精锐骑兵打造贴身的兵器、铠甲。】
　　【永盛五年九月，陆为邦在丝绸之路布置的眼线带回来大量西边国家的消息。】
　　【他开始构架有关于这些国家的情报。】
　　【永盛五年十月，陆去奴启禀朝廷一件外交事件，花剌子模国新继位的国王试图垄断丝绸之路上的周边生意，以此让自己的国家得以享受这片区域的贸易收益。】
　　【陆为邦听闻此事之后，特派使臣前去询问情况，丝绸之路的贸易，是大景王朝陆上交易的重要产业，然而路途遥远，他很需要这条丝绸之路上各个国家的支持和维系，否则丝绸之路的贸易路线将难以延续下去。】
　　【然而很快就发生了一件让朝野为之震怒的事情，丝绸之路上的花剌子模国胡搅蛮缠，指出这边的贸易市场，大景王朝无权插手且花剌子模国对进贡政策极为不满。】
　　【在花剌子模国当局者的思索下，他认为大景王朝距离他的国家路途遥远，战线极长，对方攻打自己完全就是劳财伤民的愚蠢之举，考虑到自身国家的利益，加之花剌子模国还吸纳了大量逃亡的突厥人，在这片地方，花剌子模国已是国力强盛，军力充沛，诸多小国都极为尊崇它。】
　　【既然国家如此强盛，何必害怕一个来自于遥远地方的国家？】
　　【花剌子模国不仅切断了大景王朝通过它所链接出来的丝绸之路，并且还宣布取消了进贡制度，不再向大景王朝称臣，而如此迅速的翻脸，让花剌子模国内的总督立刻抢劫掠杀来自于大景王朝的商人。】
　　【并且公然讨上了一项项罪行，糊弄了底下的民众，将这些商人说成了控制当地物品价格的奸商，还列出罪证说这些商人是间谍。】
　　【这些来自于大景王朝的商人毫无防备，几天的时间就被花剌子模国各地的士兵和贵族屠杀殆尽。】
　　【花剌子模国侵吞了来自于大景王朝大量行商之人的货物和财富。】
　　【少数不多的景人逃出了花剌子模国，幸存下来的人向大景王朝通报此事，为此叫冤和哭诉自己被羞辱虐待的经历。】
　　【这件事情，让陆为邦出奇的愤怒。】
　　【而麾下的文臣极力劝说陛下先不要过于动怒，应先打听实情，避免受有心人蛊惑，铸成大错。】
　　【陆为邦很快就冷静下来了。】
　　【受过陆成安数年培养的陆为邦，已经清楚坐在这个位置的时候，不能以自身的利益为主，国家的利益更在自身的利益之上，这才是作为国君之本。】
　　【也正是这个道理，陆为邦对待他国的政策，往往是以霸道压制为主。】
　　【哪怕陆为邦心中有火，但他还是强压住了火气，再度派遣出一位官员，前往花剌子模国，试图重新建立外交关系。】
　　【结果花剌子模国吃准了大景王朝不敢贸然动兵这一点，为了侵吞丝绸之路上的贸易收益，毫无悔意，一口咬定先前待在花剌子模国的商队是间谍。】
　　【这一次外交上，对方辩称你们大景王朝派遣这样的斥候来我花剌子模国作乱，现今又想要建立外交关系，这是绝不可能的事情。】
　　【而今，花剌子模国又称现在这支使团也是间谍，而花剌子模国的国王摩诃末当众鞭挞了大景王朝派来的正使官员，剃光两位副使胡须，押送出境。】
　　【永盛六年八月，前往花剌子模国的使臣回到大景王朝后认为自己让国家蒙羞，决定辞官。】
　　【而得知了这一系列事情的陆为邦彻底愤怒，这坚定了他西征列国，扬我景威的念头，他要让自己的霸权主义，不会被任何一个国家所质疑。】
　　【永盛六年九月，陆为邦大肆渲染了这次使臣出使受辱的事情，又提及大景王朝受难的商队平民，并沉重哀悼这些死去的人，他不仅不接纳使臣的辞官书，反而封赏对方，认为对方是为国家受辱，仍不失大节的体面。】
　　【在陆为邦有意挑拨民意的情况下，整个大景王朝的百姓们都认为自己乃是天府上国，岂能容忍被这样的宵小之国欺凌。】
　　【经过数月的铺垫，整个大景王朝求战的意念抵达了顶峰，陆为邦前往草原召集蒙古精骑。】
　　【永盛七年三月份，全部由骑兵组成的三支军团正式发动了对花剌子模国的奇袭战争。】
　　【总共派遣出征的兵力为七万人上下，其中鬼嵬军一万人，蒙古精骑三万人，玄甲铁骑三万人。】
　　【考虑到阵线漫长，故此陆为邦这次并没有给这支亲征部队有太深的补给线，玄甲铁骑更是只装备了相对便携的战甲，这是陆为邦为了避免出现兵马疲倦的情况。】
　　【陆为邦虽然没有部署漫长的补给线，但是他在征途之上派遣了大景王朝的民夫在草原上部署了几个补给点，由大景王朝的步兵士卒来运输来往应急的粮车，一定程度上保障前线部队攻城失败而退后时所需要的基本物资。】
　　【其余的情况下，陆为邦允许这些部队通过以战养战的方式补充自身所需，所有掠夺获得的财物，大景王朝只收两成，剩下的战利品所得交由士兵自由分配。】
　　【同时陆为邦为这支出征的部队推行了丰厚的军功制度，而这个制度仅在个别战役之中生效，立下军功后，只要攻占下来花剌子模国，通过军功即可获得一定奖赏，在这些奖赏之中，包括获得花剌子模国这个国家内的土地。】
　　【这支七万人的铁骑之中，火器装备已经普及，士兵不单单拥有弓箭、弩箭、还有火器。】
　　【陆为邦甚至派遣了三千人左右的工兵部队，随行作战，一旦攻城成功，这些工兵部队获得一定资源便能当场使用可获取的材料建造攻城需要的器械。】
　　【永盛七年八月，在花剌子模国边境忽然出现大量骑兵，而花剌子模国在防守端上毫无准备，处于一个猝不及防的空虚状态。】
　　【花剌子模国几乎没有想到大景王朝会真的长途跋涉派遣士兵攻打他们。】
　　【在防守上，诸多地方都没有做好固守的准备，加之当地的士兵素质全面落后于大景的骑兵，花剌子模国的城池被攻破的速度超乎了想象。】
　　【“攻城三谋，攻心为上。”】
　　【陆谦己认定了自身是在长途奔袭的情况下，不能盲目攻城导致精锐士兵减员，每一个士兵在这种情况下都是非常重要的，是无法补充的人员。】
　　【故此陆谦己率领的玄甲铁骑在攻击在攻击花剌子模国重要的城市之前，他一般会先夺取邻近的几个小城镇，但是陆谦己却不杀当地的百姓，而是要把他们往城中赶，令城中变得拥挤不堪。】
　　【这样的做法，城中居民就会产生资源短缺的忧虑，顿时便大大加剧了城中的恐怖气氛。】
　　【同时陆谦己在自己的大军压境之前，还会放出风声，给那些投诚者施以丰厚的待遇并保证他们的安全与自由，远离恐怖与屈辱。】
　　【当然，那些顽固的反抗者，陆谦己则以当众斩首的方式，在民众面前进行血腥的威慑。】
　　【这样的手段，使得很多城镇在面对这支大军时，呈现出立刻投降的卑微状态。】
　　【陆谦己观察了当地的物价、百姓与贵族之间的关系，认定民心可用，并且招募当地的穷人对那些花剌子模国的贵族发起战争。】
　　【并且许诺他们，从这些贵族身上所得的战利品，只需要交给他们五成，另外的战利品可以自己独吞。】
　　【在这样恩威并施的情况下，大量想要翻身的穷人顺势反叛了当地的政府。】
　　【然而蒙古精骑可没有那么多的弯弯道道，他们所攻占的区域，对待那些不愿投降的顽固分子，近乎都以血腥的手段告终。】
　　【花剌子模国的军队面对装备精良的蒙古骑兵不堪一击，而花剌子模国很多骑兵部队都来自于草原，他们认为自己和蒙古人同源，故此战败以后很快就选择了投降来保全自身。】
　　【然而蒙古骑兵的统帅拖雷却认为这些人问题非常大，一旦留下，给了他们装备，要是发生反叛，反扑了他们的话，那是非常危险的事情。】
　　【可以接纳那些平民百姓投降，甚至可以给他们一些武器招纳为士卒，那是因为这些平民百姓哪怕有了武器，那也是步卒，是无法对大景王朝的这些骑兵造成有效威胁的。】
　　【但接纳这些骑兵部队的投降，这是对自己安危的不负责任，一旦埋下隐患，是非常不利于战局的。】
　　【毕竟只有骑兵才有能力消灭骑兵。】
　　【而且这么一支庞大的骑兵部队投降，他们大景王朝的部队也没有那么多的粮食来为这些降军补充物资。】
　　【考虑到这点，在接纳这些骑兵部队投降后，拖雷将这些人放在一处军营休息。】
　　【结果却趁着这些投降的花剌子模国骑兵放下防备，在军营之中睡觉的时机，用一把火将他们困在其中，那些试图逃出来的人，全被蒙古人看守的外围阵线放箭射死，无一幸免。】
　　【这几乎摧毁了花剌子模国大半的骑兵力量，在许多战场上，花剌子模国已经进入了完全的劣势状态，只能凭借城墙顽守。】
　　【此时，陆为邦再次派遣了一个使臣队伍前往花剌子模国。】
　　【而这一次，这支使臣部队并不是来建立外交关系的。】
　　【陆为邦让这支使臣呈上了一封战书，上面是他亲笔书写的五个大字。】
　　【“尔要战，便战！”】
　　画面上这五个字出来的时候。
　　宁王心中万分澎湃。
　　而晋王则是恨不得自己立刻和陆为邦位置互换。
　　这么舒坦的局势，为什么不是她来当皇帝亲身操作呢？
　　这仗打得也太爽了。
　　太出气了！
　　也太太太威风了！
　　得想个办法让陆成安给她同款打造出一个那么强大的大晟王朝来向诸边列国宣战！
　　晋王一想到自己能有那么强大的军事力量，她就浑身止不住的颤抖。
　　必须让陆成安也给她整一个！
　　画面上，再次弹出一个全新的提示。
　　【恭喜你解锁新的皮肤立绘——永盛景武帝·陆为邦。】
　　只见陆为邦手执赤红色的天子剑。
　　头顶着大景冠冕。
　　他扬起剑，高指西方。
　　“泱泱华夏，赫赫之名，盛景威扬，剑扫八荒！”
　　“尔等...可敢来战！”
　　.....
　　.....
　　.....

第305章 我堂堂一代名将,竟敢让我运输粮车!
　　【永盛九年三月，用了两年三个月的时间，花剌子模国被大景王朝灭国，花剌子模的国王摩诃末被杀，太子札兰丁逃到天竺。】
　　【这一场仗，打出了大景王朝在区域上的威慑力。】
　　【附近的国家对大景王朝更加尊重了，立场得以上升，在丝绸之路上，大景王朝拥有毋庸置疑的主权控制，经济发展更加活跃。】
　　【与此同时，你暂时性控制了花剌子模帝国所属的区域并发现了天竺帝国的具体位置。】
　　成王的怒意正在燃烧。
　　西征那么大的事情，她肯定是要参与其中的，这是为了自己的功绩，为了让自己在大景王朝的履历上有着更加丰满的记载。
　　打好了这一仗，自己在史书上的比重会越来越多，再度使得后世之人为之瞻仰。
　　有这些念头，成王肯定是有一肚子计划的。
　　而且这次花剌子模帝国所做的事情，触及了成王的底线，她不能容忍这样借助着丝绸之路才得以发展起来的米虫国家，胆敢蔑视她辛辛苦苦带出来的大景王朝。
　　作为大景王朝的中坚力量，成王那是主动请战，她要打出天明阁十三功臣的威名！
　　让他们知道谁才是真正的大景戟王。
　　然而，她的好侄儿，给她安排了一个‘是可忍，孰不可忍’的任务——运送粮车。
　　从大景王朝到草原，再从草原到前线的粮车运输，全权都让她成王负责。
　　正面的战场，她是一点都没法碰，只能每天面对着运输来运输去的粮草，还要为一些鸡毛蒜皮的事情和底下的官僚扯皮。
　　我可是大景王朝堂堂一代名将！
　　你就让我运粮车，纯属是大才小用了！
　　成王很抓狂，但是面对陆为邦的命令，她不敢不遵从，毕竟这个侄儿一看就是火爆脾气，不像是能容忍其他人公然反抗命令的君主。
　　万一给她成王削爵，再抓去诏狱里蹲牢狱，那就得不偿失了。
　　成王只能被迫荒废自己这一身的武艺，勤勤恳恳地运送粮车。
　　现在，她是理解了什么叫做——没有功劳，也有苦劳。
　　这种，就是正儿八经的苦劳。
　　运输粮车，不让她上战场，就跟坐牢一样。
　　得想个办法让晋王当老大。
　　只有让晋王当老大，她才能有施展自己一身本领的机会，更方便给自己打出华丽的履历。
　　而画面上的消息界面再度推进。
　　【永盛九年四月，陆为邦派出使臣，希望天竺国交出札兰丁。】
　　【永盛九年十月，面见使臣的天竺国迫于大景王朝的威势，将札兰丁交出，这次态度上的示好，已经基本确定了大景王朝在周边地区的影响力。】
　　【先前那些对进贡一事多有疑虑的国家，有序地进行每年的进贡行为。】
　　【而陆为邦思考该如何管理攻打下来的花剌子模帝国。】
　　【他试图迁移大景王朝的穷户前往花剌子模地区，但是，这样的行为引发了民意上很大的不满。】
　　【诸多百姓不愿意背井离乡前往那么遥远的国家。】
　　【在军功制度上，陆为邦将花剌子模帝国境内的大批土地赏赐给了参与这场战役的士兵。】
　　【然而大景王朝的将士们嫌弃花剌子模国的土地和家乡太遥远，便以交易的方式把自己获得封赏的土地转卖给了距离这里更近的蒙古人。】
　　【这让陆为邦很快就认清楚了一个现实，有时候打下来的土地，并没有自己想象中那么好掌控。】
　　【而在这片土地上，若是没有大景人居住的话，这些当地的民众一旦对政府感到不满，很容易引起起义事件，这再一次让陆为邦感到头疼。】
　　【他真切地意识到了打江山容易，守江山难的现状。】
　　【永盛九年十一月，陆为邦将花剌子模国起名为火寻州。】
　　【永盛九年十二月，西域涌现了大量受益于丝绸之路的国家，在他们亲眼目睹了大景王朝的铁骑踏破了花剌子模国的威武，皆派遣使臣而来，原表称臣。】
　　【永盛十年一月，这些称臣的西域国家，记载入《景史》之中，同时称臣的十个西域之国，被称之为——昭武十姓。】
　　【永盛十年二月，大景王朝在陆为邦精心的经营之下，强大的军事实力，使得大景王朝迎来了疆土之最，陆为邦西征取得火寻州，东北方向吞并高句丽，兵临半岛百济、新罗，南面侵占了交趾大半的领土。】
　　【大景王朝已成霸主之气象，万国来朝，无人不敬，每年都会有大批国家的商队来到天京府为陆为邦庆生。】
　　【国力之强盛，为历代之罕有。】
　　【永盛十年三月，陆为邦决定在火寻州施行以夷制夷，任用当地人来管理地方，还任命了宗亲陆去奴兼任总督火寻州的事务。】
　　【同时陆为邦积极鼓励大景王朝的人前往火寻州。】
　　【若是有贫户愿意过去，便奖励一些当地的土地作为保障的基础。】
　　【永盛十年四月，陆为邦看着强盛的国家，相当自豪，无数的诗人更是在这样的时代背景下，写出了隗丽的诗词为之歌颂。】
　　【永盛十年五月，军事力量的强大，让陆为邦按捺不住自己对其他国家的征服欲望，他屡屡看到东瀛岛朝着大景王朝运送源源不断的白银，顿时心生横跨大洋，征服东瀛的想法。】
　　【然而，永盛十年九月，陆为邦的长子陆长青病逝，这让陆为邦情绪低迷，陷入了郁郁寡欢的状态。】
　　【陆为邦和皇后楚氏都因为长子的病逝而感到痛苦，大臣们不敢触怒此时的陛下。】
　　【这件事情发生了以后，陆为邦难掩丧子之痛，而他因而想到了同为父母的百姓。】
　　【毕竟连堂堂皇室的子孙都容易因病而亡，那么那些贫困的百姓又从哪里去看病呢？】
　　【永盛十年十月，陆为邦建立了养病坊，这是专门给那些看不起病的老百姓所设立的医庐。】
　　【里面的医生大夫，由国家提供固定的银饷来为百姓们治理病情。】
　　【同时陆为邦开创了太医院，在这里请全国各地的名医过来培养新的医师。】
　　【陆为邦还在军队之中也部署了随军的医官，来为伤残的士兵看病。】
　　【这次政策的推行，再次给大景王朝的国库带来了前所未有的负担。】
　　【由于航海技术还未能确保可以运输大量的士卒前往东瀛，你放弃了跨海作战的机会，因祸得福的是——你发现了一座岛屿。】
　　【在这座岛屿上完全野放的状态，没有政权，几乎都是野蛮的土人，他们甚至比西南地区的土司还要蛮横。】
　　【你取名为——东都岛。】
　　【不过，在闽南进行海外贸易的商人们对这个地方很是了解，他们习惯称呼这个地方为——台员、大湾。】
　　【永盛十年十二月，你派遣士兵占领了这块岛屿，并且开始建设府邸，作为大景王朝的实控领土。】
　　【你沿用了商人们内部的叫法，正式取名为——台湾。】
　　【永盛十三年二月，大臣们在太子离世两年以后，陆陆续续开始劝谏陛下，告知了陆为邦——国家稳定需要一个继承人。】
　　【这是国本所在。】
　　【然而陛下却独宠楚后一人，致使血脉稀薄，这是置江山社稷于不顾啊！】
　　【在群臣的劝诫下，陆为邦被迫开启了选妃的事务，然而新招了大量的嫔妃，他依然没有宠幸其中的任何一人，后宫三千独宠楚后。】
　　【永盛十三年六月，总督漠北的景室宗亲陆去奴因长期无法适应气候的问题而去世，这导致蒙古内部发生了剧烈的震动。】
　　【先前通过军功获得大量赏赐的蒙古军人有些无法放弃这样快速获得财富的方式。】
　　【同月，景室宗亲陆去奴的儿子陆长渊继承了父亲的职务，但是他在蒙古地带的威望尚浅，对蒙古士兵已经丧失了控制能力。】
　　【陆谦己前去控制草原上的蒙古变故。】
　　【结果未曾想过的事情发生了。】
　　【由于陆谦己和蒙古人有过多次的军政合作、交际，双方知根知底，在了解到了蒙古人的想法以后，陆谦己同样来了兴趣。】
　　【永盛十三年七月，在火寻州、草原上的蒙古骑兵在不受官方命令的情况下，组织了一支军团再度向西边的列国发起了攻势。】
　　【他们起初的想法仅仅只是想要趁着天气好，洗劫一下西边的国家。】
　　【这一场不受漠北总督、大景王朝所控制的私下行动，掀起了第二次西征。】
　　【在这其中，还有陆谦己和两千亲军的身影。】
　　【这次不受控制的西征行动，让陆为邦大为震怒，不过陆谦己则是送来了一封书信。】
　　【他告知陆为邦，他和蒙古人只是想要看看西边国家的风景，打算在入秋之前掠夺一些财富回来，并非是叛离大景王朝。】
　　【不过...没有想到的事情发生了——】
　　【在一路向西驰骋以后，陆谦己和随军作战的蒙古精骑这才发现，相比于中原王朝的墙高城坚，这些西方的国家实在是太容易攻打了，无论是城墙的防护性，还是士兵的士气，就连装备都远远逊色于他们。】
　　【永盛十四年六月，陆谦己带领着的蒙古精骑，踏碎了西方诸国，一度进攻到了孛烈儿所在的领土。】
　　【正是‘来也快，去也快’的风格，这些国家面对这样风一般的骑兵几乎没有半点的招架能力，火器在作战之中表现出来的效果惊人。】
　　【这些国家的军队对陆谦己和蒙古人产生了畏惧的心理，几乎到了望风丧胆的地步，只要看到这些骑兵的影子，就产生了想要逃跑的念头。】
　　【永盛十四年八月，陆为邦的二子陆长鹤出生了。】
　　【永盛十五年九月，陆长鹤早夭。】
　　【接连两个孩子的病逝，让陆为邦的心情再次来到了低谷。】
　　【永盛十五年八月，陆为邦决定进行北巡，而向周边的国家彰显武力的同时，陆为邦也抱有着想要出京散心，来缓和一下二子早夭的痛楚。】
　　【在这个途中，陆为邦感染了疾病，太医为其治病，却迟迟没有康复的迹象。】
　　【永盛十五年十二月，陆为邦北巡回来以后，病逝于宫中，在临终前，陆为邦挑选了继位的人选，并托孤数人，可因为无子的缘故，诸位大臣不得不再一次进行商议。】
　　【最终大臣们遵从了陆为邦的想法，敲定了人选，决定让陆为昭的长子陆长攸继位。】
　　【同时为陆为邦的病逝进行丧葬的处理，在多方的权衡之下，陆为邦的谥号为——高明广运圣神孝武皇帝，可称景武帝，庙号太宗。】
　　【葬于景正陵。】
　　【景武帝的一生波澜壮阔，武就文成，唯独欠缺的便是与民仁厚的廉政，不过在建立养病坊以后，景武帝在民间的声名渐而好转。】
　　【陆长攸继位以后，改年号为修仁。】
　　【同年，陆谦己终于回到了天京府，他面对二兄的病逝极为难受，可看到年幼的陆长攸继位，他表现得出奇愤怒。】
　　【在他眼里，主少国疑，二兄病逝，皇位应该在大兄陆为英的头上，哪怕陆为英只是一个庶长子，但以陆为英的年龄，能力，都是再合适不过的人选。】
　　【让四弟的儿子继位，在他看来，这显然是想要群臣想要摆布皇权，慢慢渗透权力之举。】
　　【陆为英明哲保身，并没有在这件事情上发表什么言论，一再表示自己没有当皇帝的想法。】
　　【修仁元年三月，陆谦己得知了二兄的遗诏，在这其中，将苏宁玦、程和、王阶、陆成臻、陆灵然等五人列为托孤的重臣。】
　　【此刻，陆谦己已经渐渐想明白了原因。】
　　【陆为英已年入半百，无力支撑国事，故此不能为帝。】
　　【陆为昭虽教育良好，却受制于身份，同样不能为帝。】
　　【他这次私自带领蒙古军队西征，犯了朝中忌讳，也不能成为新帝。】
　　【在种种考虑下，不得已之下只能选择三代之人为君。】
　　【而相比起他的不受控制，行事跋扈，陆灵然更有宗亲和睦之风，所以他可为托孤之臣。】
　　【这是二兄怕他做事乖张，坑害了侄儿，故此不敢让他成为托孤重臣。】
　　【很显然，陆为邦那是怕他陆谦己逾界，以托孤之臣代使君权。】
　　【考虑清楚以后，陆谦己苦笑。】
　　【你又怎知我非忠臣？】
　　【修仁元年九月，陆谦己告老还乡，剃度出家为僧侣。】
　　【修仁元年十二月，在陆长攸即位初年，陆灵然便以托孤重臣的身份从旁协助，而陆长攸年幼，又对宗室之中这位和蔼可亲的叔叔极为信赖，故陆灵然能有效地推行政令。】
　　【在经济上，陆灵然再度沿用了前制，在政治上则整饬吏治，任用贤臣，在防守方面则任用了高祖皇帝留下来的天明阁功臣战将。】
　　【不过，陆灵然做事讲究无为而治，他没有强烈的征服欲望，在短短数年的休养之下，大景王朝的经济越来越出色，而在军事力量上依然保持着应有的强盛之姿。】
　　【因为陆为邦所推行的各个福利政策，导致国库虚耗，而陆灵然所讲究的休养生息，乃是仁政，他让被景武帝所挥霍一空的国库重新开始填补了起来。】
　　......
　　【修仁七年五月，天明阁十三功臣之一的苏宁玦历经五朝，寿终正寝。】
　　【全部人员逝世，本次模拟结束。】
　　“太能活了，这也太能活了。”
　　“我都死了快三十多年了，老八这才死啊？”晋王感叹道：“别的不说，论寿命，她是真的长寿。”
　　“得亏是她活得久，死得早点，你都看不到咱儿子大杀四方的画面。”
　　“景武帝！万国来朝！疆土最大！”
　　“区区一个苏为英，这次模拟推演，被我儿子彻底压制！”宁王找到了一次输出的机会，直接是重拳出击。
　　神情之中难掩她的骄傲。
　　生！
　　陆为邦这个儿子，必须要生！
　　晋王听后，当场勃然大怒道：“那是你捡了一个便宜好吗？本王稍微认真一下，可能就是你这辈子达不到的上限！”
　　“而且这一次，你就说陆为邦是不是本王带出来的吧？”
　　“没我，你儿子肯定也站不到这个高度的。”
　　晋王的话音刚刚落地，画面就进入了结算的界面。
　　按照模拟推演之中做到的事情，事情的影响力，来给出这次模拟推演的综合评分。
　　一般而言，自己只能看到自己的评分，想看别人的评语和分数，需要得到别人的允许或者其他人展示了自己的结算画面。
　　评分等级为——甲/乙/丙/丁。
　　晋王的分数只有60分，丙级水准，分数全靠着前期打叛军来平叛，打压贪官、训练士卒得以提高的。
　　而刚刚结束模拟的成王已经忍不住开始得意。
　　“三姐，站在你面前的人是——大景王朝开国功臣、天明阁十三功臣之一、攻灭高句丽、西征花剌子模、历经五朝皇帝却仍深受信任、武帝一代的托孤重臣、正面带队冲锋一往无前，武力直超常人不可及的水准，堪称万人敌的定夷侯——苏！宁！玦！”
　　“别嚷了，从一字王变成侯爵是一件很得意的事情吗？”晋王可以容忍宁王的一时得意，却无法接受成王现在的变化。
　　这次模拟推演，最大的赢家是宁王，第二位赢家就是成王了。
　　给老八那么神气的一次机会，晋王是无法接受的。
　　“不是，从一字王变成贵妃，你也好意思斥责我？”成王居功自傲道：“三姐，你得尊重一下我了。”
　　“我可是在盛世之朝做出了莫大贡献。”
　　汉王幽幽长叹道：“是啊，的确做出了莫大的贡献，但你父皇是谁，你还记得吗？”
　　“眼下还在怀念我大景之强大？”
　　“怎么不想想办法为父皇排忧解难呢？”
　　成王顿时是神气不起来了，她压低了声音道：“那也得看咱父皇是不是阿斗了。”
　　“真软泥扶不上墙，我就是诸葛亮也没办法啊。”
　　“大景朝可是连着出明君的。”
　　“咱父皇太糊涂了。”
　　“比一比，就个人而言，咱父皇是守成有余，定邦不足，中兴困难，盛世嘛...遥不可期。”
　　说到这里。
　　成王叹了一口气。
　　她怎么想，还是感觉在陆成安、陆为邦手下当官，来得舒坦。
　　.....
　　.....
　　.....
　　调时差。
　　上个月已经调好了。
　　结果最后一个星期，被同站的某崩坏三作者带歪了时差。
　　也怪自己自控能力不强。
　　一句上号，一个通宵，一个星期，崩了时差。
　　征文奖金是有更新字数要求的，所以这个月后面的加更肯定少不了。
　　今天先歇一歇。
　　昨天欠的更新，过几天直接补上。

第306章 自由王朝模式解锁!评分第一的宁王!
　　在成王叹息的一瞬间。
　　一道声音响起。
　　【本次模拟结束。】
　　【正在替你构架大景王朝、正在填充大景王朝的资料信息、正在填充大景王朝的地形，正在填充大景王朝的词条库。】
　　【大景王朝是承接大晟王朝之后的新生王朝，民情习性、制度都有相类似的地步，后宫嫔妃更有大晟王朝的皇室。】
　　【故此，这一时期，被后世之人，称之为——晟景时期。】
　　【又因景朝国力强盛，远迈晟朝，而晟通‘盛’，还能另称‘盛景’。】
　　【其中，大景朝先有六代明君治世，《景书》称之——《六世治邦》。】
　　【景太祖陆成安的文治武功尤为突出，他一手组建了完整的内政体制，军事体系，确立了重武的路线，国家呈现出了罕有的军力充沛，同时思想开放，没有禁止文人思维的传播，在他成为帝王的十余年间，大力推进了教育。】
　　【这让很多庶族子弟有了获得知识的机会。】
　　【文化的开放，军力的重视，让其他国家无比畏惧于大景王朝的实力。】
　　【而这些变数也为大景王朝埋下了祸根。】
　　【在景太祖驾崩以后，继任者陆为邦承接皇位，以‘武’著称，统御天下，权慑江山。】
　　【他延续了景太祖的政策。】
　　【大景王朝的强盛得以延续，然而陆为邦深爱楚后，两个嫡子全都病故，最终挑中了景文帝陆长攸接手江山。】
　　【景武帝陆为邦病亡驾崩，留给陆长攸的是一个派系林立，权力无法妥当控制的江山社稷。】
　　【然而经历了数次政权的博弈，凭借着陆灵然的辅政，陆长攸一步一步解决了沿路上的政敌，而陆灵然的全身而退，也让陆长攸在二十岁时正式执政。】
　　【在陆灵然等辅政大臣的言传身教下，陆长攸的文学素养极高，在这一时期大景王朝的文治来到了当朝的巅峰。】
　　【涌现了大批著名的诗作、画作，同时各方面的手工品产业发展迅速，社会进入了最繁华的时期。】
　　【在这一时期，大景王朝的犯罪率一低再低，呈现出政治清明，百姓拾金不昧的富强现象，而同时陆长攸推崇‘儒’制，大力宣传忠君爱国的故事。】
　　【景文帝陆长攸统治时期的大景王朝，百姓手中的财富积累是最宽裕的，同时为了保持对草原的控制，景文帝迎娶了蒙古可汗的女儿，这一行为，再次稳定了草原的局势。】
　　【双方开启了和睦的互市，而火寻州成为了蒙古人定居最多的地方。】
　　【这让蒙古人开启了从游牧民族成为农耕文明的第一步。】
　　【而以景太祖陆成安、景武帝陆为邦、景仁宗陆长攸三人开创的大景盛世，是政局最稳定、军事最发达、贸易最健全、百姓最幸福的时期。】
　　画面上。
　　闪烁出大景王朝时期的三十七位君主卡。
　　【景太祖·陆成安】、【景太宗·陆为邦】、【景仁宗·陆长攸】、【景神宗·陆麒升】、【景高宗·陆旭炽】、【景宪宗·陆开隆】、【景宁宗·陆中恒】、【景孝宗·陆启明】、【景少宗·陆治虞】、【景世宗·陆治晔】......
　　除开正常交替的皇帝，竟然还有其他几个没有成功当上皇帝，却也能算作君主卡的人。
　　陆为英、陆为昭、陆谦己、陆去奴、陆灵然，全是可以作为君主卡出场的人。
　　这些人之外，汉王、秦王、晋王、宁王、燕王还有父皇，也算入大景王朝时期的君主卡。
　　成王看着画面。
　　【你本次的评分为——甲等。】
　　【你在军功方面，战功卓越，你深受大景王朝三代皇帝的信任，这让你常常出任重要的位置，你通过自己的努力，成为了定夷侯，更是开国系列的——天明阁十三功臣之一。】
　　【恭喜你，获得天明阁十三功臣的特殊标签。】
　　只见在成王的人物卡上，最右边下角出现了一个闪闪发光的三个字眼《天明阁》。
　　【恭喜你解锁了限定的人物背景立绘——天明阁·苏宁玦。】
　　【根据本次的表现，你除了获得一次基础的抽奖回合外，还能在大景王朝的词条池中进行一次额外的抽取奖励。】
　　【是/否抽取？】
　　成王看了一眼，大景王朝的词条池，就是把整个大景王朝时期出现的词条放入其中。
　　品质为白色的词条有十万多条，品质为蓝色的词条有上万条，品质为紫色的词条有上千条，品质为金色的词条只有上百条。
　　让她在这么多词条的库存之中抽到金色词条，这到底有多幸运才能抽中啊？
　　不管了，先进行一次基础的抽奖。
　　【恭喜你获得了四世三贤的时代记忆卡，你可以指定一人获得这段记忆。】
　　惊！
　　晋王快乐卡！
　　成王心里一个寒颤，这玩意可不能给晋王看到啊。
　　而且，她还不能用，她要是用了，多多少少是要被其他姐姐给整死。
　　以宁王的手法，指不定是她成王背后中数刀，结果还查不出来是谁下的毒手。
　　怎么就给我抽中了这个一点用处都没有的东西，给个实在点的词条奖励吧。
　　成王现在对这种记忆方面的体验卡没有兴趣了。
　　每一次模拟，她都能获得这次模拟的记忆，这种记忆经历的提升，不断开模拟就好了。
　　论强度，还得看词条。
　　而且她成王又没有背后灵这种东西，所以这种基础抽奖所获得的东西，是成王如今最不喜欢的了。
　　评分高而得到的额外词条奖励，才是成王主攻的方向。
　　当女帝，她成王是没希望了。
　　头上那么多姐姐呢。
　　除非是像燕王那种得皇位的办法，头上的四位姐姐打到天昏地暗，后面的人顺势接手。
　　可按照她第八顺位的排名，这种同样不现实。
　　但如今这么一看，当臣卡也是能打出高评分的，只要做出万古流芳，名垂青史的事情，影响力越高，评分就越高。
　　成王就感觉自己打开了新世界的大门。
　　这不就是考验她看人的眼光吗？
　　每次模拟开局找准方向，跟着一位姐姐做事，看情况对不对来计划自己开不开溜，做得好就干到底，做得不行就跑路。
　　比较优质的两个君主，一个是三姐晋王，一个是四姐宁王。
　　汉王嘛，也还行，就是感觉跟着汉王做事，晋升的空间不够高。
　　至于秦王？
　　先想办法做掉她舅父吧，一天做不掉，秦王就一天没法正常发挥。
　　成王一拍脑袋。
　　考验什么眼光啊！
　　陆成安跟谁，她跟谁。
　　我成王眼光可能不行，但陆成安的眼光一定没啥问题。
　　陆成安迄今为止就只有一次模拟推演是跟着父皇走而不幸英年早逝，那还是陆成安不小心被人做掉的，其他情况下，都是能笑到最后的。
　　这是明灯。
　　明灯指谁，她就跟谁！
　　“我武力这方面已经锤炼到顶了，下一次模拟该考虑怎么带兵打仗，统御兵马，之后再考虑锻炼自己的政治眼光和思考问题的大局观了。”成王心里琢磨着。
　　“不给是命，出金是运。”
　　“金色词条，来！”
　　成王开启了大景王朝的抽奖卡池。
　　眼前呈现出海量的词条，而在画面的最中间有着一道指针，只见白天蓝云正在指针上漂浮。
　　一抹金色出现在眼前！
　　【一身正气】！
　　我成王不要一身正气啊！！！
　　那玩意是会限制自己行动的！！！
　　在成王的疯狂呐喊之下，【一身正气】这个词条被滑过。
　　下一秒，又是一道金光骤现。
　　【洞若观火】。
　　给我！给我！给我啊！
　　指针落地。
　　只见指针即将要滑过【洞若观火】的时候，成王已经是汗流浃背，痛苦的呐喊声直接出口，然而就在成王感觉这个词条要被过掉的时候。
　　它缓缓地停了下来。
　　成王的呼吸快要骤停了。
　　出金了！！！
　　【恭喜你获得了陆灵然的词条——洞若观火。】
　　虽然是侄子辈的词条，她这个八姨把侄儿的词条偷来用了，但不得不说这个词条简直是神技！
　　丢人是丢人了，可是它的强度不容质疑啊！
　　【洞若观火】的基础效果就能提高了足足十点的基础政治能力，在朝堂上更轻易地看穿朝堂局势，还可以在不经过任何人的同意下，直接探查对方的人物卡。
　　成王自己也知道自己不是能玩政治的人，她玩不明白，可是有了【洞若观火】这个词条，她再怎么玩不明白政治，那也至少能看得明白这些人在做什么了。
　　不至于被人蒙在鼓里，被玩得团团转。
　　大丰收！
　　笑出声了。
　　爽！太爽了！
　　第一时间，成王就使用了自己新获得的词条，向着宁王使用了观察效果。
　　【由于对方的政治能力比你高，她注意到了你的行为。】
　　【你获得了宁王的人物卡基础资料。】
　　金闪闪的数值绽放在了成王的眼前。
　　好强的文治能力。
　　除了武力值相对较低以外，宁王的政治能力是九十一点，才识水平更是抵达了九十五点数值。
　　九十以上，就是金色的标准线。
　　相比起晋王靠二代发挥的拙劣之举，你宁王真的是一人打天下，全靠自己争啊！
　　然而下一秒，成王突然灵光一闪。
　　才识高又能怎么样？政治高又如何？
　　只要有陆成安，还不是随便拿捏你。
　　有陆成安在的话，那就能随便制服你宁王了。
　　“这就是洞若观火的效果吗？”成王震撼了，她现在的思路太清晰了。
　　然而，这次大丰收的人，不仅仅是成王一个人。
　　宁王这一次模拟推演的评分，比起成王的评分还要高，而且还高出了一个档次。
　　同为甲等评分，但甲等之中，亦有差距。
　　如果说成王的评分是足以金榜题名，成为新一科的进士，那么宁王这次评分就是甲等之中的状元。
　　成王是作为开国功臣名留青史。
　　宁王则是以皇后之躯留名，陆成安本身的成就足够高，连带着她这个皇后的地位也被抬了上去。
　　而且，这次模拟，她宁王出力也不小，陆成安手上能拿出来的文臣，很多都是宁王系的人。
　　人才最匮乏的时期，几乎全靠宁王的班底撑着。
　　实际上，这次模拟推演，要是陆成安在位期间死得早了，宁王甚至都有机会临朝称制，代替儿子陆为邦执政。
　　但是宁王不舍得让陆成安死得那么早，好几次陆成安的忽然病逝，都给宁王的血压拉满了。
　　这次她宁王拼了命的严防死守，紧密关照陆成安的生活，一旦有什么情况和问题出现，她就想办法调整。
　　陆成安身体一有点小状况，就找医生来看病，而且宁王还担心医生治得有问题，自己还跑去学医，保证了看病环节不出问题。
　　在饮食上，宁王还注意用药膳保障陆成安的身体健康。
　　快乐值跌下来，宁王马上就想办法把陆成安的快乐值吊起来。
　　只要陆成安一有心情不顺的迹象，她就及时登场。
　　所以陆成安这次模拟推演是活了最久的时间。
　　打出了一个最完整的存档。
　　宁王不光是自己做到了权力最大的皇后之位，她还缠了整整几十年的陆成安，儿子也顺利继位了。
　　除了陆为邦的智力有缺陷，只宠皇后，导致宁王一脉人丁凋零，其他地方，宁王还是很满意的。
　　宁王是直接奖励了三次普通的抽奖，两次大景王朝的词条奖励。
　　而她没有着急用，打算一点点积累起来，等攒多了，再一次性抽奖。
　　陆为邦的背后灵，她是要的，而要出来不为做别的事情，就是为了方便提前训斥和教育。
　　百密一疏，带了一个笨儿子出来。
　　宁王还是挺在意人丁不兴旺这一点上的。
　　【恭喜你在剧情模式之中解锁了自由王朝模式。】
　　【目前解锁的自由王朝已有——大景王朝。】
　　【进入自由王朝模式，所有的女帝候选人和属臣陆成安将代替身份来到大景王朝。】
　　【一周仅开放一次。】
　　【一次体验时间为一个月，每次进入都将延续上一次进入的时间线。】
　　【恭喜你解锁了新的板块功能——竞技场。】
　　【恭喜你解锁了新的板块功能——排行榜。】
　　【女帝养成计划所有功能已全部开放。】
　　【排行榜将根据每次模拟推演的评分，给出大晟王朝内女帝候选人的综合排名。】
　　【现在排名第一位的是——乱世明君·大景皇后·宁王·苏芷凝。】
　　【现在排名第二位的是——四世三贤的缔造者·晋王·苏瑾若。】
　　【现在排名第三位的是——古之君子·公子瑜舟·汉王·苏瑜舟。】
　　一次模拟。
　　局势逆转！
　　宁王选择获得模拟记忆。
　　然后她做足了充分的准备...这回，她打算回到现实之中开杀！
　　.....
　　.....
　　.....

★ 新晟的时代来了！ ★

第307章 给我一百万两,还你一个天下无敌的大晟王朝!
　　白雪皑皑。
　　已入冬季的大晟王朝，寒冷入骨的空气袭来，整个人走在路上都止不住打起哆嗦。
　　浓密的乌云笼罩在天京府的护城河边，预示着一场雷暴雨即将来临。
　　濒临大雨的天气，走在路上便能感受到那股阴冷潮湿的气候变化。
　　天京府作为大晟王朝的首府，更是数朝故都，整个出入天京府的城门，就有九处，每一处城门，远远看去，整个建筑上的风格宏伟大气，高高的城门楼，宛如虎口一样。
　　而即便是这样的天气，那些供给平民出入的城门依旧是人来人往。
　　不得不说，即便是陆成安都没有想到在这样一个朝代，会有那么繁茂的城市，然而下一秒，他想了想，这毕竟是天子脚下。
　　若是京师都是一幅死气沉沉的模样，那这个大晟王朝也早就到了命数。
　　实际上，如果不是【终晟之时】的恶性天命，就现实之中的大晟王朝，正常来说，不做大的变动，完全不去管土地兼并的问题，就混吃等死，估计都能有七八十余年的国祚。
　　“一直住在汉王府上，也不是一个事儿。”陆成安在心中暗道。
　　通过这几次模拟推演，陆成安是看出来了，对于正英帝而言，真正的宝儿，在他心里还是汉王。
　　其他孩子，正英帝同样宠溺，但是在皇位上的偏向性，正统性上，正英帝指向性是很明显的。
　　这不单单因为汉王是长女，而是晋王、秦王的背后都有不受控制的因素。
　　看似这样的母族提供了强大的竞争性，但实际上正英帝作为一个正儿八经的君主。
　　他是不可能让皇权上存在不定因素。
　　无论是晋王上位，还是秦王上位，都有可能让皇权旁落，滋生强大的外戚集团，严重干政，致使权力偏移。
　　这是正英帝坚定选择汉王做继承人的原因，她至少不会受到母族的干涉。
　　当然，客观因素上，正英帝还想着自己年纪轻轻，想要抱个儿子出来，所以汉王也只是权宜之计，是没得选以后的选择，若是正英帝生了一个儿子出来，局势就另当别论了。
　　所以，在陆成安已知的信息下，跟随汉王是最优解，因为在正英帝主观的支持下，汉王继位的胜率是最高的。
　　而且有了模拟推演的信息提供，汉王也可以避开许许多多先前遭遇的问题，有最好的解决方案。
　　当汉王越来越受正英帝的重视以后。
　　陆成安反而要考虑他要不要离开汉王府。
　　因为陆成安住在汉王府上，他容易影响到汉王的名誉，毕竟正英帝的父亲，汉王的爷爷曾经立下过规矩，成为女帝的人是不允许成亲的，陆成安跟汉王无亲无故却住在汉王的府邸上。
　　之前的陆成安以为是作为门客本就该有这种待遇，后来才发现，正常的门客，也不可能待遇高到住在恩主的私人府邸之中。
　　恩主只需要提供一个定居的地方，门客每日早起就来到恩主所在的地方打卡上班。
　　而且陆成安也敏锐地察觉到了在汉王府的周围，白天的时候，是有其他人的眼线盯着的。
　　陆成安无疑是更倾向于要一个私人的空间。
　　所以脱离汉王府，自己找个宅子住，才是陆成安如今的首要之重。
　　那问题就来到了怎么积累财富这一点上。
　　粗盐过滤这一道方案，已经是行不通了，盐这东西是官方运营的，私人想做这种东西，都是在法律的边缘反复试探危险。
　　这东西，只能是亲王和皇帝自己做。
　　这样看下来，陆成安能做的只有蒸馏酒、白糖、香皂之流的。
　　虽然陆成安不怎么喜欢酒桌文化，但不得不说酒在中国古人面前的地位很高，古人钟情饮酒。
　　上至达官显贵，下至黎明百姓都爱饮酒，文人们更是对酒欲罢不能，其实说白了，就是古时候没有饮料，只能区分为普通的饮用水和酒水。
　　饮用水没味道，酒水多出来一些滋味，那肯定是更想喝酒了，而不是天天去喝没味道的水。
　　在古人面前，酒就相当于快乐肥宅水。
　　这乍一看，做蒸馏酒还真是发财致富的一条路，然而陆成安深想，还是行不通。
　　因为酒跟盐一样，都是受官方控制的，只不过盐被官方控制得更死一些，不允许其他人染指，酒相当松一些，那也是相对松。
　　这个年代对酿酒的限制主要是考虑粮食安全，而且利润特别高，利润高代表着市场困难，大家都知道赚钱，所以所有人都往里卷，酒的市场，往往都被大酒商垄断市场，陆成安捣鼓出蒸馏酒，百分百还是得充公。
　　想从酒上面做文章，还是要和亲王们合作。
　　至于白糖和香皂，首先大晟王朝早就有了皂角和澡豆，陆成安做出香皂也没有优势，只能进行包装，然后卖给富人，平民市场是卷不进去了。
　　这一看，唯一能深入发展一下的只有白糖。
　　大晟王朝在白糖这方面的产量不行，这是源于技术方面的问题，而品质上乘的白糖，在整个大晟王朝还是奇货可居的高端生活品。
　　以大晟王朝现在的科技树，像白糖这样的，甚至可能不是普普通通的生活品，而是生活上的奢侈品。
　　而糖和盐作为粮食，隐性的价值都是一样的，都是必需品。
　　但是糖管得并没有像盐那么紧，市场上，也没有酒水那样的卷。
　　糖商远比酒商要好对付的多。
　　陆成安忽然想念宁王了。
　　之前缺银子只管问宁王要，这可比自己挣钱要方便多了。
　　而且宁王在赚钱方面也挺有一手的，在大景王朝时代，那是帮陆成安的内帑、帮国库积累了大量的财富，方便陆成安建设国家。
　　陆成安想了想，那对于他而言，宁王不就是一个适合的合作渠道吗？
　　和汉王合作，钱流岳父。
　　合资挣银子，到最后，银子全在岳父手上。
　　纯属白打工。
　　和晋王合作，精力拉满，所有项目可能都要陆成安亲自过目来处理。
　　结果合资挣银子，挣得还没有晋王花得快。
　　陆成安倒是想和秦王合作，因为看了一圈，发现秦王才是那个做生意最正常的人。
　　但是秦王还是被长孙明卡着动作，想和秦王开展生意上的合作，不仅困难，还要让自己正面对抗长孙丞相。
　　他现在什么地位，长孙丞相又是什么地位。
　　那能在这时候碰吗？
　　陆成安也不傻。
　　那最优选只剩下宁王了。
　　陆成安的一双星目，在这个时候显得神采奕奕。
　　就找宁王了。
　　......
　　皇宫之中。
　　在众多皇女向父皇请安以后，一般都是先留在皇宫之中，到了些时候，才会回府。
　　秦王神情焕发。
　　舅父的手还没有长到能伸入皇宫之中，所以在皇城里，秦王是最自由的时候。
　　她心中已有了想法。
　　在请安结束以后，她就前去东宫拜访汉王。
　　【女帝养成计划】之中有个论坛功能，但是那个功能所发出去的内容，大部分时间都是所有人都能看到的。
　　多一事不如少一事。
　　知道的人越多反而不保险。
　　而且其他人也没办法在这件事情能有什么帮助，但汉王是一定能提供帮助，更是和她的利益完全一致。
　　汉王在陪同正英帝数个时辰以后，才回到东宫，这让秦王等候了许久的时间。
　　看到秦王，汉王也并不意外。
　　“大姐。”秦王还是那张清冷寡淡的脸，但心里却是无比紧张的，毕竟她是有求于人，要是汉王不答应的话，她也没什么办法，只能另外想办法了。
　　而这件事情，只能让汉王去做。
　　其他人都做不了这件事。
　　晋王做了，晋王容易被父皇所猜忌，向晋王提议这件事，本身就是在加害于人。
　　到时候自己在晋王面前把自己的身份做差了，那就不好办了，晋王还是很让秦王所忌惮的。
　　宁王和秦王同样做不了，这样会做低自己在父皇眼里的形象，印象分大打折扣。
　　“我知道你的来意。”汉王当然清楚秦王是来做什么的，“你想借我之手，让你的舅父下去吧？”
　　都这个时候了，经历过数次模拟推演的经验，有些事情是一点就通的。
　　秦王斟酌了用词，缓缓开口道：“丞相位高权重，而且有篡位之意，大姐，你是要继承皇位的人，你若是不除掉他，你这位置怎么能坐得舒坦。”
　　这无疑是一次双赢，至少对秦王和汉王而言，是一次双赢。
　　“大姐，父皇当年是借长孙家的名望得以亲政，故此这些年来，父皇对长孙家极为重视，恩典。”
　　“但是长孙丞相的相权已经逐渐开始影响到了皇权的统治力，这才是父皇重用南方大臣来打压长孙丞相的原因。”
　　“你我只需要加大相权与皇权之间的摩擦，到时候就能借父皇之手，除掉长孙明。”秦王把自己的思路说得很是完整。
　　“可是，我和宁王不能开这个口，我们都知道长孙丞相的真面目，然而父皇他是不知道的。”
　　“在长孙丞相什么都没有做的情况下，我和宁王做出这样的事情，哪怕只是加深相权与皇权的矛盾，但整个行为，就是在谋害自己的亲舅父。”
　　“要是做出这些事情，父皇必然忌惮我和宁王。”
　　“你是以后大晟王朝的君主，像长孙明这样的不定因素，这时候不除掉，还要等到什么时候？”
　　“尾大甩不掉带来的结果，你也看到了。”
　　“这些人在大晟王朝危难的时候，他们不仅不会帮我们，反而是添把火，落井下石。”
　　秦王的目光看着汉王。
　　而汉王却是面不改色地说道：“这件事，我自有主张。”
　　“大姐，你是知道的，我虽然重视陆成安的才能，但是我对他没有多余的想法。”
　　秦王立刻加重了自己所能付出的东西，她不等汉王说完话，就先表明了她重要的立场态度。
　　她压低声音道：“他日，若殿下登基，二妹我是愿意支持大姐您变法革新的。”
　　“您要娶陆成安，还是嫁陆成安，我都不会去反对。”
　　汉王有些意动了。
　　但是，汉王不相信秦王没有争位之心，如果有机会的话，她是不可能错过这样的时机。
　　秦王一眼就看出了汉王对她的不信任。
　　不过秦王又很快说道：“说句实在话，妹妹我确实是有这样的心思，但是我若是登基，我也不会为难诸位姐姐和妹妹。”
　　“大姐，您若是要陆成安的话，到时候我还是能让陆成安成为您的驸马。”
　　汉王很快就平复下心中的意动。
　　命运还是掌握在自己手上好。
　　哪怕秦王所说的话是很诱人，但汉王也不是没有自我的思考量。
　　“好，长孙丞相的事，本宫会帮你。”汉王决定出手相助。
　　她也清楚长孙明这个棘手的人物，是不得不除的。
　　留着他只会坏事。
　　汉王当上女帝，也要清洗长孙明，不当女帝，也要清洗长孙明，避免这个人通过自己的影响力来左右政局。
　　长孙丞相不能留下，是所有人得出来的共识。
　　不过，秦王后面的话，汉王就当没听见了，她肯定不能把身关自己性命的宝剑交给别人。
　　权杖还得握在自己手上才牢靠。
　　与此同时。
　　成王正在做功课。
　　这些功课都是父皇请来的教书先生留下来的题目，先前觉得深奥难懂，现在摆在成王面前，就感觉易如反掌。
　　而成王决定等下先去汉王那边寄出自己的投名状。
　　然后，再去找秦王、晋王、宁王、燕王。
　　每个人都有不同的说辞，总而言之先获得姐姐们的信任，在模拟推演中，她现在的形象是很丰满的。
　　投名状都寄出去以后，她成王就观战，看一看情况，感觉时机差不多了，就找一个赢面大的投靠。
　　这时候，晋王探头探脑。
　　“八妹~我的好八妹~”
　　她连推带闯，走进成王的宫殿，手上带着一头已经烹饪好的烧鸡，香气四溢，让成王鼻头微微一动。
　　“看看本王给你带什么好吃的了。”晋王的美眸闪烁，眉头一挑。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　你当我傻？
　　“我不饿，我不吃。”成王冷声道。
　　晋王走了过来，放低声音道：“好妹妹，数日不见，如隔三秋。”
　　“你看看你，都瘦成这样子了。”
　　成王面不改色，“那张卡我是不会给你的。”
　　晋王先前还是和颜悦色的面容，虽然有些变化，但还是那幅笑容满面的模样，她有些好奇地问道：“为什么不给我？”
　　“难道我不是对你最好的姐姐？”
　　成王心里可清楚了。
　　四世三贤的记忆卡，只要她给出去，护身符就等于没了，有这玩意在，其他人谁都不会去得罪她。
　　她就是家庭地位最高的人了。
　　这相当于是一张能够震慑所有人的东西。
　　不用的价值远远超过用了的价值。
　　用了，就是被人联手‘干掉’。
　　不用的话，每个亲王都要讨好她。
　　成王对这个局势已经了如指掌。
　　你看宁王现在还敢欺负她吗？
　　你欺负我，我就给父皇用这个记忆卡。
　　现在晋王跑到这里来献殷勤。
　　百分百就是冲着这个【四世三贤】的时代记忆卡。
　　成王现在也不傻了。
　　她又不是当初什么事情都不懂的愣头青。
　　看着不上当的成王，晋王也很气恼，她心里是很想要四世三贤这张卡，然后给父皇用。
　　让父皇看看，继承了皇位的她，到底有多强大。
　　她晋王一脉，可是把大晟王朝的颓势给救赎过来的复兴一派。
　　然后就能直接向父皇开条件，正式迎娶陆成安，过上幸福美满的生活，再到合适的时间生下苏为英。
　　接下来就能让自己过上甩手皇帝般的奢靡生活，等着陆成安和苏为英的强强联手，匡扶大晟王朝！
　　成王不给她这个机会，晋王就很火大。
　　“你开个条件，我能拿其他东西跟你换。”晋王开口说道：“咱俩姐妹情深，事先说好，在这件事上，谁也不坑谁。”
　　“三姐，你在这里威逼利诱八皇妹，未免也太不把我放在眼里了吧？”宁王幽幽说道：“本王早就想到了你会来这里。”
　　晋王回头。
　　两者锐利的目光在电光火石之间对上。
　　谁也不想让着谁。
　　“你来这里，想干什么？”晋王眯了眯眼睛问道。
　　“当然是来探望探望我的八皇妹。”宁王光洁白皙的面容上有着泰然自若的风轻云淡，“顺便防一防某个家贼。”
　　晋王心中暗道，看来这次想从小八这里拿到【四世三贤】的记忆卡是难了。
　　这不光是成王看出来这张卡的重要性，连宁王都严防死守着，这让晋王很是难受，被人卡着了。
　　“哼。”晋王拂袖，气势冲冲地走了出去，“不给就不给，本王有的是办法。”
　　“不要以为赢了本王一次，就能一直赢下去。”
　　晋王离开了成王的宫殿，立刻转向吴贵妃的寝宫。
　　她记得她娘亲手上是有很多很多银子的。
　　得找娘亲要一下银子了。
　　而行事雷厉风行的晋王马上就来到吴贵妃的寝宫，看到了吴贵妃正在沏茶的身影，晋王立马大声哀嚎道：“娘——咱没银子了，给咱一些银子吧。”
　　走过去的晋王，伸手揽在了吴贵妃的手臂上。
　　吴贵妃看着火急火燎的晋王，顿时没好气地问道：“你每个月那么多的月俸，还不够用吗？”
　　“父皇不是扣了咱的月俸吗？咱现在手上是一两银子都拿不出来了。”晋王叹了一口气，下一秒她却也直接，单刀直入道：“娘，你手上现在有多少银子，借我点。”
　　吴贵妃沉吟道：“银子，倒也是攒下来一些了，你要多少？”
　　“五十万两。”晋王指了一个数道。
　　吴贵妃刚在还在笑着的面容，瞬间在‘五十万两’这几个字脱口而出后僵在了原地。
　　“五...五十万两？！！”
　　“你怎么不直接去搬你父皇的内帑？”
　　吴贵妃怒意上涌，立刻是嫌弃似的弹开了晋王抓牢她臂膀的玉手。
　　“要那么多银子做什么？败家吗？”
　　“咱要娶夫，那肯定是要银子来打理各方各面的，你就说给不给吧，不给我今晚就把晋王府卖了，死也要凑五十万两出来。”晋王直接摊手不干了，当场威胁道。
　　“卖，你去卖，你赶紧把晋王府卖了。”
　　“你看看哪一家敢收一位亲王的府邸。”吴贵妃怒极反笑道。
　　“娘，你真得给我点银子吧。”晋王立刻哭丧起来了，“没有五十万两，您折中一下，给三十万两也行啊。”
　　“三十万两？”吴贵妃冷笑一声，“拿不出来。”
　　“那你把祖父在河北的田产给我呗，我卖咱祖父的田，应该没事吧？”晋王小心翼翼地问道：“英爷爷在河北应该有挺多地吧？”
　　“你还想着来卖田了？”吴贵妃眼前一黑道：“你这是在釜底抽薪，抽你娘家的命啊。”
　　“别，娘家的银子，就是我的银子啊，咱们不分家啊。”晋王立刻反驳道：“我到时候有银子了，不也是会给你们的吗？”
　　“你爹还是皇帝呢，你怎么不找你爹要点银子呢？”吴贵妃深吸一口气，平缓了一下心情道。
　　“要啊，找完娘亲，我就去找父皇了，每人要五十万两，这样就能凑个一百万两了。”晋王非常认真地说道：“这件事情很严肃的，本王没开玩笑，只要你们给我拿出一百万两，我还你一个天下无敌的大晟王朝。”
　　吴贵妃露出‘我不信’的神色，最终还是心软叹了一口气道：“娘这些年和家里人做些小生意，也是攒下一些银子，大抵是有七、八万两的数。”
　　“你若是真是为了正事要这个银子，这八万多两银子，我都可以给你。”
　　晋王露出痛苦之色。
　　八万两银子不够啊。
　　她这次的行动，最起码要百万之数的银两。
　　先拿着吧。
　　走一步看一步。
　　“也行，那......阿娘，你到时候喊些人把这些银子抬到晋王府。”
　　“我先去找父皇要银子了。”
　　.....
　　.....
　　.....

第308章 父皇,我想嫁人!
　　燕王宫。
　　苏灵然显得忧心忡忡。
　　看着画面上自己父亲的评分，再看看自己从始至终都与世无争的母亲。
　　他突然感觉自己的人生是灰暗的。
　　偏偏苏灵然很了解自己母上的性格，她是那种讲究顺其自然的人，而且对什么事情都不会太热情。
　　这想要让老爹和娘在一块儿，对于苏灵然而言，是一种难度系数极高的事情。
　　然而问题是——自己的母上要是能和老爹越早在一起，今后碰到事情的阻力就越小。
　　这就让苏灵然头皮发麻了。
　　看着无欲无求的母上，他真不知道该怎么开这个口。
　　“怎么你阿父这次当了大景王朝的开国皇帝，评分也只有九十九分，没有打到满分？”燕王瞅着画面上的结算评分，有些好奇地问道。
　　而画面上，正显示着陆成安在本次模拟推演中的评语。
　　【史书的光辉在你的身上历经数载，你的登顶之路，充满着传奇的色彩，你是景太祖陆成安，后世之人又称呼你为景高祖。】
　　【你是一名优秀的政治家、杰出的军事家、伟大的思想家、陆景开国皇帝。】
　　【陆成安出身于寒门之家，早年因家中关系并不和睦，与父亲、叔父同族人分家，家境普通，后投身大晟朝廷为将。】
　　【自正英八年起，他对内平定各地掀起的农民起义，与吕琯消灭了北方多地的起义军，降服了这些割据、反抗势力，使北方得以安康，然而多年的从军生涯和经历的事情，逐渐意识到了百姓起义的真正原因。】
　　【是老百姓们活不下去了，是官府逼得他们活不下去了，这才有源源不断的起义军，明知一死也要奋起反击。】
　　【在这个时期下，陆成安慢慢改变了原有的立场，来到南方的家乡开始传播自己的思想、推广自己的知识。】
　　【而这一阶段，陆成安结识了改变他一生的女人——苏芷凝，在对方的投奔之下，陆成安得以积累了充分的力量。】
　　【最终，为了恢复民生，让国家再次得到安定的生活，让中原王朝重现荣光，陆成安麾下的门客率先起义，这使得陆成安在匆忙之中，坚定了起义的道路。】
　　【他的振臂一呼，万人响应。】
　　【一时之内，南方诸地沦陷，同年天明阁十三功臣的李道光、花虞、罗胜英全部在陆成安的麾下绽放光芒。】
　　【在盘踞南方，先消灭以柴续为首的闽地割据起义军、后灭川蜀孟华、江西魏王等等地方政权，又以鬼嵬军北伐，大破蒙古精骑，收复淮北、河南、关中、晋阳等地，从晋阳打通了被蒙古所占领的重要区域，从而光复洛阳、长安两都、直取天京府，又接纳了青州前朝亲王的投降，将北方彻底平定。】
　　【由南至北，以下克上。】
　　【乃前晟、后晟都未有之局面。】
　　【凭借着卓越的军功，出色的局势判断，已经形成势力的政治体系，陆成安平定天下，君临中原。】
　　【后在多人的劝说下登基为帝，称继晟而立，为延续正统名义，后宫之中迎娶了前朝公主，以示承意。】
　　【陆成安改国号为景，年号天明，进位封帝。】
　　【在这个过程中，陆成安吸取前朝士族豪强挟地跋扈的教训，加强集权，抑制兼并，实施简易的土改，整顿吏治，重用寒士，振兴教育，并多次遣使访民间疾苦，轻徭薄赋，废除苛法，改善社会状况，终结了门阀专政的时代。】
　　【同时册封了一路追随自己的苏芷凝为大景皇后，两人情义笃深，感情深厚。】
　　【陆成安对江南经济的发展，文化的保护与发扬有重大贡献，在位期间就因为吏治清明和优异的内政能力，开创了“天明之治”，为后世子孙打下了坚实的基础，为景朝后来一百多年的盛世局面奠定重要的起步。】
　　【景人李御誉之为“定乱代兴之君”、“安国定邦之君”、“仁善爱民之君”。】
　　【在位初期，陆成安积极听取群臣意见，虚心纳谏，对内文治天下，厉行节约，劝课农桑，实现休养生息、国泰民安。对外态度强硬，攻灭高句丽、西南进交趾、开创了‘进贡体制’，为霸权体系建立了条件，同时为了降低北方游牧民族的威胁，迎娶了蒙古可汗，蒙元朝廷的第一位女帝，也是最后一位女帝巴林·阿露娜，这一行为，让大景王朝与北方地区各民族融洽相处，陆成安因而获得尊号“天可汗”。】
　　【在文治方面，陆成安治下的大景王朝学士辈出，诗歌、词曲、小说在这一时间涌现了大量的作品。】
　　【画家、诗人层出不穷。】
　　【陆成安将百姓的生活打理得井井有条，仅仅二十年的时间，就让大部分的百姓能够安居乐业，进入正常的耕居生活。】
　　【丝绸之路，开海之策，更是让国家的商业来到了新的阶段。】
　　【在武功方面，陆成安以南方起家，陆续平定中原、北地、草原、攻取高句丽、威慑南越拿下半个交趾、过于强硬的风格，让周边的国家无不降服。】
　　【陆成安驾崩以后，身为一代君主，却达到了诸多武将、文臣不可及的高度。】
　　【后世之君，以你为榜。】
　　【大景王朝以太祖皇帝而自豪。】
　　【本次从政之路评分：99分。】
　　【历史形象：德才兼备、文成武就、思想开明、气度不凡、英明神武的开国之君。】
　　【历史评价：只手奠定了大景王朝前六代明君之根基，开创‘天明盛世’、奠定了‘永盛盛世’、维系了‘修仁盛世’的世之英主。】
　　【历史关联事件：南方起义、攻取天下、席卷草原、治民宽容、天明之治、帝范教子、任贤使能、重视法治、整顿吏治、丝绸之路、开海定邦、商税改革、内阁制度、军机处、攻灭高句丽、鬼嵬军之始、三代昌盛......等165个事件词条。】
千.::寻,!!!免.!,费!小.,",说'!;裙.,2?:5?"!?5;5:9!:;5?!'3,0:0　　【“前晟、百胡、后晟、盛景、数百年载，可称雄主者，唯我景太祖陆成安一人矣。”】
　　苏灵然同样是看着眼前的评分。
　　这样的高度，已经感觉是相当高的极限了，但是他也不知道为什么即便是这样，也没有打出百分的水准。
　　而通过得到这次模拟推演的记忆，苏灵然现在是一点点的安全感都没有，知道了他不是唯一以后，换谁心里都有忐忑不安。
　　尤其苏灵然知道自己的哥哥弟弟们没有一个是省油的灯。
　　记忆之中，陆为英能力卓越，陆为邦更不用说了，被老爹教育了那么多年，被打造成了一个合格的接班人，陆为昭看似声名不显，但他的能力肯定是被低估了，你看第三代是陆为昭的儿子，而且很好地承接住了陆为邦的江山社稷，就能看出一些端倪来。
　　陆去奴可是在草原把那帮蒙古人治得服服帖帖，他没死，草原上的蒙古人动都不敢动一个。
　　直到陆去奴死了，草原上的蒙古人才敢有胆大妄为的举动。
　　陆谦己也不用说了。
　　那可是给他三千人，他就敢跑去攻打其他国家的城池，胆量不是问题，问题是他还真能打下来。
　　在统领士卒、带兵打仗、个人勇武上，陆谦己可谓是二代之中的天花板。
　　看着那么多神勇的哥哥弟弟，苏灵然其实也想躺平了，但是他不能躺平啊，他躺平了，人就没了。
　　趁现在，老爹还在起步期、缺钱缺粮缺婆娘。
　　这时机，母上不抓住，绝对是抱憾终身的事情。
　　苏灵然犹犹豫豫之中，悄然问道：“阿母，您...要不找祖爷爷提个亲，让皇爷爷赐下御婚？”
　　话音还未落地。
　　燕王宫外已经响起了喧嚣的声音。
　　“父皇，我想嫁人——”
　　.....
　　.....
　　.....
　　等下还有1章。

第309章 你是真心的,还是想拿你父皇寻开心?
　　苏灵然虚幻出来的矮小灵体跟燕王对视了一秒钟。
　　这个声音。
　　那是一听就听出来了。
　　这...这是晋王啊！
　　苏灵然当场就晕厥了。
　　他还得竭尽全力，用比较委婉的方式开导母上大人，人晋王压根就不需要什么开导不开导，直接就上了。
　　单论做事的果决英敢，他这个皇三姨那是真的敢为人先。
　　而在乾清宫内。
　　正英帝怔住了。
　　对于女儿们的终身大事，正英帝是有自己的考量，总而言之，他的女儿不可能就那么轻轻松松就给嫁出去。
　　所以，他一直都没有那么着急这些事情。
　　不过，对于晋王这次突然的行为，正英帝是压根没有放在心上。
　　这事儿...大抵是想要问他要银子而拿出来的花招吧。
　　心里是这般想的，正英帝却还是笑吟吟地看向从殿外一路跑过来的晋王，“老三啊，你是看上了哪家的俊杰...特地来找父皇说亲了？”
　　晋王那也是不犹豫，立刻张口道：“我看上了陆成安，就是前些日子你请到宫中的那个书生。”
　　正英帝思索了片刻。
　　陆成安进宫献策，提及了一种针对土人割据的方针，名为【改土归流】，听起来是一个非常不错的策略。
　　所以正英帝赏赐了一些东西，对陆成安的记忆也比较深刻，还派人查了查这小子的底细。
　　很清白，没什么问题。
　　祖上有些基业，祖父辈上也曾经有在京城做过官员的人，但听说陆成安的这一辈已经是跟族人分家了。
　　不过...
　　这陆成安不是汉王的人吗？
　　正英帝心中生疑，他想了想，这不会是老三想跟汉王争宠，故意跑来抢人？
　　毕竟现在真要说的话，陆成安是东宫的人，而且这段时间，他这个父皇，也确确实实恩宠汉王，这都让汉王坐镇东宫了。
　　而东宫一事，汉王的地位可谓是突飞猛进。
　　晋王借此故意争宠，也是说得通的。
　　“哦。”正英帝应了一声，“那你们只不过见过几面，你是怎么就突然想要嫁给他了呢？”
　　晋王没想到父皇的话儿有那么多。
　　你不是早盼着我嫁出去了吗？
　　现在我倒是想嫁人了，你却不给了，真是奇怪。
　　思来想去，晋王还真拿不出什么理由来，因为她所经历的，全部是模拟推演带来的，很多事情都是在模拟之中发生的。
　　她想着的就是先生米煮成熟饭，省得节外生枝。
　　之前讲规矩，那是因为局势尚且还在晋王能够掌控的情况下，现在不讲规矩，是新的变化已经出现，在大家都没有形成明确的优势前，先下手为强，总归是好的。
　　真这样拖下去，陆成安早就被宁王那个坏女人给骗走了。
　　现在这个局面，晋王不能给宁王偷袭的机会，要打就打最正面的战场。
　　至于感情，成亲了以后慢慢培养，而且晋王和陆成安在模拟之中，那也是先成亲后有的感情，再来一次又如何！
　　晋王可一点都不蠢。
　　她【四世三贤】的时代记忆卡被成王卡在了手上，你又怎么确保其他人拿到存档的其他记忆卡，不会使用呢？
　　宁王除了这次的模拟推演外，还有一次乱世的【晟龙在世】，她是终结乱世以后的明君。
　　汉王常规模拟之中，几乎次次都能成为女帝，而且已经是非常合格的守成之君，有时候还能小爆发一下。
　　最猪的事情，就是她晋王遵守了规矩，其他人又不讲规矩了。
　　这是晋王最顾虑的点。
　　有成王乱用体验卡的先河，你怎么能保证其他人不会为了利益最大化，偷偷使用记忆卡？
　　这次宁王的成功，给晋王带来了很大的危机感，她就是死，也得死在冲刺的路上。
　　看着陆成安被人抢走以后，只能气得在府邸上无能狂怒，不是她晋王的作风。
　　“我看对眼了。”晋王的理由直白，接着，她继续开口道：“而且我挺喜欢小孩子的，想生个孩子玩了。”
　　正英帝虽知道自己这位三女儿，很不正经，但是作为一个父亲，看着英姿挺拔、容颜俱佳的晋王，偶尔，正英帝也会有望子成龙的念想。
　　光看晋王的卖相，是真好啊。
　　要是做事这方面再牢靠一些，像她这幅英挺的模样一样聪慧，那就更好了。
　　可是，正英帝听着晋王所说的一番话，又忍不住心中感慨万分，觉得自己对于晋王的要求实在是太高了。
　　这根本就是不切实际的幻想了。
　　喜欢陆成安的理由，很晋王。
　　但是生孩子，只是为了给自己玩，正英帝是真的很惆怅。
　　“父皇，我若是添个皇孙，为您日日请安，这岂不美哉？”晋王美眸一闪，她旋即说道：“皇室，人丁兴旺才是一件好事啊。”
　　晋王这句话，却是真真切切地说到了正英帝的痒处。
　　人丁兴旺...人丁兴旺。
　　这都多少个女儿了，他愣是一个儿子都没有，在不得已的情况下，正英帝只得照搬他父皇的那一套办法。
　　准备让女儿继位。
　　可晋王这番话，顿时是提醒了正英帝，他生不出儿子，他的女儿要是能生个皇孙出来。
　　那好像也不是不行？
　　正英帝心里惊喜交加。
　　他正欲开口之际。
　　晋王又说道：“父皇，咱想嫁人，这嫁妆可不能少啊，我娘就给了我七万两，剩下来的九十三万两白银，就得父皇您给我了。”
　　“你看啊，咱办个婚礼，得出三十万两银子吧，嫁妆得来个五十多万两白银，不能堕了我皇室的威风，其他七七八八的再来个二十万两银子垫着。”
　　“这还是咱成亲的开销，等以后生出来小崽子，这孩子读书的费用啊，日常的需求啊...饮食方面的准备，还有锦衣玉食般的优异生活，那都是少不得的。”
　　“就保守估算一下，成亲你得给我一百万两的银子资助，然后咱生了孩子以后，父皇您还得给我两百多万两，这得拿来好好富养咱的儿子。”
　　“但我感觉我可能不止是生一个，可能要生很多个，所以两百多万两还不够，您还得多给我点。”
　　正英帝听着晋王一本正经在那里盘算着银子，整个人头都大了，你这是成亲吗？你分明是来找你爹抢银子来了。
　　土匪都没你这么能抢。
　　你听听你说的是人话吗？
　　拿我寻开心是吧？
　　正英帝那幅不怒自威，自带帝王气场的面容瞬间被晋王掰着手指说出来的银子数目给破坏了，他深吸一口气问道：“那你觉得，朕给你多少万两银子，比较合适？”
　　“先给一百万两吧，后面的，看情况您再给我点。”晋王犹豫了一下说道：“但我是感觉父皇您是一百万两银子都拿不出来的，不如把那个细盐生意全部让给我来做，到时候，我成亲要用的银子，就能自给自足了。”
　　其实晋王是感觉到父皇已经忍不住开始发怒了，所以让了一步，这主要还是她估算上出现错误了。
　　无论是谁上位当皇帝，银子这东西其实都是不缺的，大景王朝一年的税收能到三千万两白银。
　　到陆成安执政的后期，更是翻了倍。
　　当然晋王也知道国库是国库，皇帝的内帑是内帑，但父皇都当了那么久的皇帝，按理说攒也该攒了不少银子。
　　一百万两，只是晋王心里很低很低的预期了。
　　她有一次模拟和秦王竞争商业。
　　晋王使用了晋商，赚得盆满钵满，可以说是一次生意的利润就能达到十几万两白银。
　　一百万两，感觉不是很高的目标。
　　可听父皇的口风，好像跟她预想的根本就是两码事。
　　父皇肯定是有一百万两白银的存款。
　　但这笔数目，父皇想要拿出来，可能是要大出血，所以脸色才会变得那么难看。
　　现在晋王看了下父皇的表情，心中分析过后，感觉一百万两还是要的多了。
　　那晋王想了想，干脆以退为进，父皇给不出来，那就把生意给她，让她自己去挣这个嫁妆钱。
　　正英帝真的是快要被晋王给气死了。
　　怎么一百万两白银，在晋王的口中，就像是轻描淡写般的洒洒水，似乎一百万两银子，在她眼里就算不了什么钱。
　　这是哪里来的败家女。
　　有你这样败家的？
　　百万白银拿来当嫁妆。
　　合着是你和你夫家吃得肥嘟嘟，没事儿就给你父皇来上一刀是吧？
　　听到晋王顺势还想要抢个生意，正英帝是看出来了，你这想要赐婚是假，想拿银子恐怕才是你的本意吧？
　　正好陆成安还是汉王的人。
　　一箭双雕？
　　也罢。
　　正英帝心中沉思，给了汉王一个东宫之位，确实冷落了其他女儿，这晋王无疑是来找他来讨好处的。
　　毕竟他抢了晋王的细盐生意，全权包揽，只给晋王分了一点点的利润。
　　正英帝心道...这细盐不大可能量产出数目众多的好盐，即便是让给晋王来做这个生意，她也赚不了多少。
　　当时想着盐是官方专营，正英帝不想给其他人钻空子的机会，毕竟以晋王的性格，搞不好就是让手下的人包办，到时候就会引发大量私盐外流的现象。
　　这是正英帝所忧虑的事情。
　　“细盐的生意，朕可以让你来做，但是朕要在你这边放锦麟卫，严格把控你出口的细盐流向，避免出现大量私盐的出现。”
　　“利润，我要其中的五成。”
　　“小滑头，这下你满意了吧？”
　　“就不要在父皇的面前装模作样了。”正英帝伸手指了指叹了一口气道。
　　晋王顿时是怒了。
　　什么叫装模作样，我就是真心的啊，我是真心来求赐婚的。
　　不知道为什么父皇会做出这样离奇的判断...父皇他到底是在想些什么奇奇怪怪的东西啊？
　　可毋庸置疑的一点，那就是晋王反而是赚大了。
　　父皇貌似不知道她这套制盐法的细盐产量？
　　送钱？
　　晋王眼前一亮。
　　那咱可以靠这门细盐生意，狂赚一笔银子，自己给自己准备嫁妆。
　　真是莫名其妙的。
　　“父皇，可我是真心喜欢陆成安的。”晋王忍不住补了一句。
　　“行行行，朕知道了，朕再给你十万两银子，你现在总不能还不满意吧？”正英帝忍不住说道：“做人，不能贪得无厌啊。”
　　“问题是——我说的是真话。”晋王再用一种非常认真的语气说道：“父皇，你就把陆成安给我吧。”
　　正英帝也恼了，“陆成安是汉王的人，是东宫的人。”
　　“你要他，你得先去问问他，再去问汉王，朕一句话就把陆成安给你，瑜舟怎么看我？”
　　晋王眉宇舒展，精致的面容上流露出了喜色，“父皇，这可是你说的啊。”
　　正英帝点了点头，“朕说的。”
　　“君子一言，驷马难追。”晋王难掩脸色上的笑容，她一个健步就从乾清宫跑了出去，打算立刻前往汉王府，去找陆成安谈谈心，聊一聊人生的发展和未来的前景。
　　结果，晋王前脚刚踩出去。
　　数道目光就落在了她的身上。
　　“苏...瑾...若——”
　　汉王用今生最咬牙切齿的语气怒斥道：“你卑鄙！”
　　宁王的目光随着这句话的落地，忽然意味深长了起来。
　　“大姐，这话，您可不兴说啊。”宁王语气幽幽道。
　　.....
　　.....
　　.....

第310章 要闹,就闹个大的!
　　宁王的视角是最广的。
　　她非常重视信息上的收集。
　　而且比之秦王的尴尬处境，宁王除了身份上相对弱势，人身自由还是不受限制的。
　　长孙明的重心完完全全是放在了秦王的身上，秦王的一举一动都在监视一下。
　　宁王就是一个不受宠的皇女，这便让宁王在闲暇时间多了很多行动的机会。
　　白天，她宁王可是丝毫没有懈怠过，尤其是父皇给了她权限以后，这给了宁王充分发展的时机。
　　而每次的模拟推演，宁王都是优先从内廷、北镇抚司扩张自己的力量，她对哪些人什么时候入宫，哪些人值得信任，这些信息上，宁王是了如指掌的。
　　甚至，哪些人需要什么，在哪方面比较有难处，宁王都很清楚。
　　宁王手握着天眼般的信息量，按照每个人的情况对症下药，慢慢扶植自己的亲信。
　　但一个多月的时间，想要构架出一批死士是不太现实的，可弄些能打听消息的耳目，并不是什么难事。
　　有一次模拟推演中，一名叫做‘崔钧心’的锦麟卫，为了掩护陆成安脱离险境，葬身火场。
　　宁王先后打探了消息，终于得知这个叫崔钧心的锦麟卫，在京城只是一个锦麟卫的小旗，小旗这位置，还是祖上世袭而来的。
　　后来，更是了解到崔钧心家道中落，出身卑微，全家上下都靠他的军饷过活儿。
　　这个人做事愣头青，还不要命，宁王手上还是有一些银子的，于是想了一个办法，从北镇抚司这边调来崔钧心为她做事。
　　而崔钧心为她做的第一件事。
　　就是在汉王府附近蹲守，充当眼线，观察汉王的动向。
　　所以，听到汉王指责晋王这次行为很卑鄙。
　　宁王肯定不认，至少晋王是正大光明的出招了，像汉王这种小偷小摸的行为，才非常的阴险。
　　“大姐，你做过什么事情，你心里清楚。”宁王说着，又转口称赞道：“最起码晋王是光明磊落地亮剑了。”
　　汉王这会儿怎么听不出宁王的言外之意，她微眯着眼睛道：“你都知道些什么？”
　　“我什么都不知道。”宁王这时又否认道。
　　汉王不可能在这里怒斥宁王在汉王府附近安插了眼线，一旦这件事儿闹大了，父皇多多少少会注意一些情况。
　　而父皇一深究，立马就清楚了有一天夜里，她回汉王府上去了，再一查，这里面的问题可就大了。
　　宁王不想在这个问题继续深入，就是不想把这些事情放在台面上。
　　但，宁王说出这件事，又没有完全提出来，汉王心中就会多出来一丝顾虑。
　　直接是抓着了汉王的把柄。
　　汉王微眯着眼睛。
　　遇到这种大事需静气，越是关键时刻，越不能乱了阵脚，自乱阵脚就落了下乘。
　　“你最好什么都不知道。”汉王目光微微散发着寒芒，“这件事，你威胁不了我。”
　　汉王身体前倾，贴在宁王的耳边，“你只能替我把守秘密，这件事情，要是东窗事发，别说是我了，陆成安也活不下去。”
　　“而且，你也没证据不是吗？”汉王抓住了问题的核心，思路也越发的清晰。
　　宁王完全没有料到汉王丝毫不怕她的威胁，甚至是反将了一军。
　　“你要想清楚，他是我的门客，不是你宁王，不是晋王，不是你们其中任何一位皇室的门客。”汉王的身体再次往前靠。
　　这让宁王不由自主倒退一步。
　　“我和陆成安怎么私会，那都是我和陆成安的事，你们是我的妹妹，根本没资格知道这些。”
　　汉王踩住了两个问题的中心。
　　第一点，这件事情东窗事发的后果，这个结果，宁王承受不承受得住。
　　你要是不怕事儿，大可试试看。
　　第二点，模拟推演的前几轮，陆成安都是汉王的人，这点是毋庸置疑的，陆成安也是第一个和汉王生下孩子的，并且在现实之中，陆成安同样是东宫的人，是汉王的门客。
　　宁王夸晋王光明磊落，这不就是在暗示她汉王在背地里抢人吗？
　　这点上，汉王是不认的。
　　从始至终，这陆成安都是她汉王的人，她抢什么了？
　　抢自己的男人？
　　所以宁王的说辞，完全就没法攻击她。
　　汉王眸光轻轻闪动了一下。
　　下一秒，汉王面无表情地说道：“现在的当务之急，是帮父皇匡扶晟室，难道你真要看到天下大乱，党争误国才心甘情愿？”
　　宁王心里自然是不想陆成安死于非命的，汉王给了她一个台阶下，她不会再继续深究下去。
　　但是，宁王也不可能让汉王就这样轻而易举地宣誓主权，一句话就把陆成安的归属决定了。
　　“你清楚陆成安是你的门客就好。”宁王不急不缓地切入要害，“至于国家大事上，你怎么知道我出没出力。”
　　晋王就感觉眼前两个人打得是一个热火朝天，但是她听了半天，还是听不太懂她们在吵些什么，只觉得喧嚣。
　　但，最后抢人这一点，晋王听明白了。
　　“别抢了，把陆成安让给本王，就是最好的治国之道。”晋王出来争辩道：“而且大姐说得对，党争误国。”
　　“那就不要党争了，都跟着我晋王算了，我是不会亏待大姐和老四的。”
　　“到时候，大姐，你来管内务政事，老四，你来管国库内帑的国家收入。”
　　晋王越想越认为这套是最对味的。
　　这么一来，不仅仅是减轻了陆成安的工作负担，也减轻了咱儿子的工作负担。
　　她晋王只需要负责主管军政力量，偶尔敲敲玉玺，这套分工简直明确到不能再明确了。
　　保证刀在自己手上，那还怕什么？
　　而且晋王思考下来，宁王那种重开天日的路数，得建立在大晟王朝的制度全面崩坏的情况下。
　　正常局势下，只有宁王这种极个别的激进分子是想要改朝换代的，其他人估计都是扶晟派。
　　她儿子可是晟世祖，真正抬起大晟王朝的中兴之主，所以晋王怎么想，最简单，最迅速，最快的崛起路数。
　　就是把陆成安给她晋王。
　　再造王朝，轻轻松松——
　　不过，晋王也知道这是理想化的情况，无论是汉王还是宁王那都不会将陆成安拱手相让。
　　这些小想法，放在心里想一想便是了。
　　遗憾的是...晋王这趟入宫求亲并没有得到陆成安，还让父皇产生了一些误解，但是阴差阳错之下，晋王那是白捡了便宜。
　　可晋王是那种说放弃就放弃的人吗？
　　今天不行，明天再来。
　　看着宁王和汉王吵得不可开交，晋王随口插了几句嘴，头也不回地出宫了。
　　这些阻力对于她而言，如若无物。
　　没错，陆成安现在是你汉王的门客，但就今天开始，陆成安便不再是你汉王的门客了。
　　晋王想了想，她还得换一身得体的衣服过去。
　　至于要不要喊上她的那帮小弟，在左思右想之下，晋王还是放弃了。
　　这些人，不光是没有作用，还不会见机行事。
　　突然，晋王眼前一亮。
　　她有主意了。
　　看着大步流星，马不停蹄就往外冲的晋王。
　　汉王和宁王面面相觑了几秒钟，顿时是嗅到了一股危机感，你谁都可以放下来，慢慢盘，慢慢讲道理。
　　但是晋王绝对不是一个能坐下来和你讲道理的人。
　　她这幅火急火燎的模样，肯定是有什么怪东西再等着她们，这可千万不能让晋王继续前推下去了。
　　这家伙可是真敢胡闹乱来的。
　　宁王可深知汉王的小偷小摸还止步于正常人的范畴，晋王的小偷小摸，那是足以震惊整个京城的。
　　她当即就追了出去。
　　然而走出东华门的晋王，早就骑上了马，快马加鞭之下，人立刻跑得没影了。
　　晋王这趟的确是没打算带着晋王五骏骑去找陆成安说亲儿，这几个人在说亲一事上，都是负面作用。
　　但是不代表晋王不能找五骏骑来帮忙。
　　为什么晋王一直在纠结着嫁妆的数额，因为嫁人可不是一件草率的事情，身价是非常重要的。
　　而且嫁妆就是事业起步的资金，这是有多少得想办法弄多少来。
　　二十万两白银就把自己嫁了，晋王怎么想都感觉这门亲事太廉价了，不符合、不匹配她的身份地位。
　　婚事，作为人生头等大事，那当然是办得越大越好了。
　　父皇和母后那边只能拿到二十万两白银，晋王手上的积蓄也没多少，但东敲西打下，也是能挤出十万两白银的，剩下来的七十万两，就找晋王五骏骑的人担待担待。
　　借些银子来，以后手上有了钱再还。
　　有细盐这门生意，银子肯定是不会少的，但是晋王要打出最快的效果，就一定要提前消费一番了。
　　晋王想了想自己手上能变卖的资产。
　　除了晋王府这个府邸是御赐祖传的，不太方便卖，也没有商人敢接这门生意，其他的通通都卖了。
　　而且她记得自己在市郊还有一些父皇赏赐下来的田地，反正她晋王也不种地，都是让管家代为管理的。
　　通通卖了，全卖了。
　　这会儿有什么事情，有什么东西比迎娶陆成安这件事还要重要，还要金贵？
　　这趟，要闹就闹个大的！
　　做人，关键时刻就得拼一把！
　　陆成安，我男人！
　　.....
　　.....
　　.....

第311章 这皇三姨的战斗力,怎么能这么强啊?
　　和康当铺。
　　身材高大的掌柜呷了口茶，感受着喉咙中清爽醇厚的甘甜味，他惬意地哈了一口气。
　　还未等掌柜对人生进行一番深刻的反思与感慨。
　　门外响起拖拉物件的声音，更令人感到不安的是阵阵吆喝声。
　　“毕平，你去看看门外什么动静。”杨掌柜心中有些不安，使唤了一声店员。
　　那脸上带着些灰尘的小二赶忙着朝门外看去，这时，当铺的门被耷拉开。
　　一个老爷子满目愁容的在劝说些什么。
　　而在他身前的却是一个高挑女子。
　　“王爷...这是正英三年，陛下赏赐您的紫檀宝座，还有这个，是正英四年，王爷您生辰之日，吴贵妃送殿下的七星剑。”
　　“这...这可不兴...当出去啊。”许管家抹着眼泪道，他不是心疼这些东西当出去。
　　这些东西被晋王当出去，那也是晋王的私人物件。
　　他就一个管家，东西也不是他的，他心疼什么。
　　主要是他怕晋王的胡作非为，到时候陛下追责下来，他这个管家就没有这么轻松的饭碗吃了。
　　但好在，晋王殿下只是找来人把府邸上上下下的家具拿出去卖了，这点的话，估计陛下震怒一下也就过去了。
　　刚想到这里。
　　晋王从拿出几张地契，啪——就甩在了当铺的桌上，“这几块地，你们估个价吧。”
　　许管家眼前一黑，顿时他的人生变得昏暗无光，他连忙上来，声嘶力竭地喊道：“殿下，殿下，三思而后行，三思而后行啊，这可是地，这可是土地啊，还是京城外的田地，最好的良田。”
　　“您要是敢卖了这块地，您就在京城之中坐实了败家子儿的名头，那到时候，殿下的名声可就毁了啊！”
　　许管家这下眼泪是真的掉下来了。
　　之前，顶多是被陛下骂几句，拖出去廷杖挨几下，现在是真要命了。
　　崽卖爷田，这事儿传出去，可太不好听了，尤其还是陛下最宠溺的皇女。
　　陛下要是知道晋王这样败坏自己的名声，他这个管家还纵容晋王这么做事，那他老许家是彻底完了。
　　许管家哪里还顾得上自己的脸面，当场就痛哭了起来，匍匐在地上哀嚎。
　　这晋王看得都有些于心不忍了。
　　“殿下，这事儿，我觉得还是算了吧。”吕琯在旁犹豫着说道。
　　晋王心里却知道，她就差那么一口气，而这口气，她不能停下去。
　　再者，晋王在这方面的事情上聪明的很，她当给当铺的东西，到时候买账的人是她晋王吗？
　　必然不是，一定是父皇和母上。
　　更何况这些当铺的掌柜，收了她的东西，也不敢真卖出去，肯定是压一手放在库存中，等着她晋王赎回去。
　　这就是人情世故。
　　晋王相当于是从当铺这边抵押了一些东西换取了大量的银子，提前支出了这些银两，以后有银子了，她再把银子还回去，东西赎回来。
　　她唯一要做的就是抗住名声败坏的压力。
　　但问题是...
　　名声这东西，她很早就没了，是个京城里的人，都知道她奢靡度日、纸醉金迷的败家生活。
　　而既然决定了自己要做的事情，晋王就没有考虑过退路，在她的眼前，只有前进这一条路可以走。
　　想到这里，晋王挺着胸膛，她这是为了大晟王朝做出了重大的牺牲和妥协。
　　名声败坏，也在所不惜。
　　她为的是这个国家，为的是振奋这个天下！
　　绝不是贪慕男色。
　　晋王这一刻气势如虹，心中竟然还有一些小小的骄傲，败家女怎么了？你也得有这个家底败才行。
　　再说了，咱这个败家又不是单纯的败家，是为了达成自己最重要的目的。
　　就算是卖地了，她爹可是皇帝，到时候想要把地赎回来，不是分分钟的事情。
　　父皇出银子把地重新买回来，不就是左手倒右手，父皇把银子给了她么？
　　“卖——”晋王想清楚了以后，顿感豪气冲天，手上的地契直挺挺地砸在了桌上。
　　“今个儿，谁都劝不了我。”
　　“估个价吧，赶紧的。”晋王催促道。
　　掌柜的哪里见过这样的阵势，双手颤颤巍巍接过地契，一看，还是市郊最好的那一圈良田，他心里一个咯噔...一时之间，竟和许管事一样，眼眶饱含泪水。
　　“殿下，你就是把我这当铺卖了，我也没那么多银子买您的东西啊。”掌柜连忙推脱道，表情上露出难色。
　　其实当铺里还是有点银子的，但掌柜的也不傻，他买了这些地契，也不赚什么银子，到时候还得吐出去，搞不好还要多给点，倒贴一笔银子。
　　更重要的是，他接这种东西，陛下怪罪下来，他也吃不住啊。
　　“你有多少银子？”晋王呵斥道。
　　掌柜支支吾吾道：“我们和康当铺，现在能流通的...最多就五万两白银了。”
　　他想了想，还是得说个数应付一下，不然就太明显了，而且晋王殿下声名在外，他也不想惹得晋王不快。
　　“拿出价值五万两白银的东西，当了，然后换下一家。”晋王豪迈万分地说道：“对了，这幅画你看看值多少银子。”
　　晋王拿出来的这幅画，乃是前晟留下来的名画——《青山遇客图》。
　　事实上，晋王临摹这幅画，也能临摹个七七八八，甚至可以到以假乱真的地步。
　　但是晋王懒得卖假画。
　　而且晋王的画技上升以后，家里收藏的这些画作，她就不怎么青睐和喜欢了，还不如自己画些作品，摆在家里展览。
　　那多好看啊！
　　不过，当铺收这些画作，哪怕是名作，那都是要廉价不少的，你得找那些识货的人卖，才能卖出大价钱来。
　　但，一时半会儿晋王也找不到识货的商家。
　　干脆就在这里快速兜售...把手上的画作急出了，换点银子出来。
　　一家跑着一家，晋王手上硬生生凑出了二十七万两白银，但和之前要到的银子摆一块儿，也就四十七万两。
　　想了想，晋王找五骏骑每个人都各借了五万两白银，问吕琯多要了五万。
　　结果真金白银他们也拿不出来，都是一些个人的资产，一些做工精致的珠宝瓷器。
　　晋王就看着拿了，带走全当嫁妆了。
　　而在五骏骑被晋王痛宰一刀，爆出大量金币以后，他们各个脸上都流露出痛苦面具。
　　晋王生生凑出了七十七万两白银。
　　吕琯终于是憋不住心里话了，“殿下，你凑那么多的银子要做什么啊？”
　　“本王要嫁人了，这些都是嫁妆钱，怎么了？”晋王也不隐瞒自己的想法，“等下，本王亲自去提亲。”
　　“你们就别跟来了，省得坏了本王的好事。”
　　“嫁人要嫁七十七万两白银啊？”吕琯倒吸一口凉气，“您...是真大方，真真真大方。”
　　“也不知道是何方神圣倒了十八辈子的血霉，能被晋王殿下您给看中了。”吕琯摇头晃脑道。
　　晋王的拳头立刻是硬了起来，“本王听说最近东南方向的倭寇挺猖獗的，父皇正在招兵买马想对付这些人，我到时候就向父皇举荐你过去当守将了。”
　　“别啊。”吕琯顿时是急眼了，“我又不会水战，去南方还不让骑马，殿下，你这不是成心想要我死吗？”
　　“我小心眼。”晋王很是气愤地说道：“什么叫倒了十八辈子的血霉，被我看中。”
　　“对对对，被晋王殿下您看中，那是他几辈子修来的福分。”吕琯连忙改口道。
　　“嗯...殿下，您看中的那个人...不会是上次一起去围猎的那位吧？”吕琯思索了一番道。
　　晋王冷笑一声，“那你还不算笨。”
　　吕琯这时忽然笑出声了。
　　“那个家伙真是太好运了。”
　　晋王一鞭子抽了过来。
　　“殿下，你怎么平白打人。”吕琯有些悲愤道。
　　“你笑得太难听了。”晋王黑着脸说道：“本王这般贤惠，陆成安娶我过门，只赚不赔。”
　　说着，晋王下马，她压低了声音。
　　“听着，接下来，你带着你的那帮兄弟，给我到京城四处宣扬本王看中了一个叫陆成安的男人，非他不嫁，我要你给我搅得满城都是风雨。”
　　晋王吩咐道。
　　吕琯迟疑片刻，小心翼翼地问道：“晋王殿下，您这样做的话...这名声可就臭了，到时候你就只能嫁给陆成安了。”
　　“要你做事怎么那么多废话呢。”晋王没好气地说道：“这话儿，我就跟你说明白了。”
　　“本王就是要嫁给陆成安，其他人都不在本王的选择之内，别人的看法，关我何事。”
　　“再给本王买十几个绣球来。”
　　“到时候你把门给我看住了，别放其他人进来，本王要砸十几个绣球到陆成安的身上。”
　　一个时辰后。
　　乾清宫外。
　　一个太监在行道上匆匆忙忙地跑着，他来到宫殿前，打理了一番仪容，尽量平缓一下跑步后的疲倦，然后拉长声音道：“陛...陛下...大事不好了——”
　　奔入宫殿。
　　正在批阅奏疏的正英帝目光放在他的身上，这让正英帝很是不悦地呵斥道：“慌慌张张的，出什么大事了。”
　　“陛下，晋王在京师...找了十几家当铺，变卖了晋王府邸上所有可以的物件，连陛下您的赏赐之物都当给了当铺。”
　　“她...她拿着当来的银子，去找一个名字叫陆成安的读书人求亲了。”
　　“奴婢还听人说，晋王这是要强嫁陆成安，今生非他不嫁了。”
　　正英帝猛地站了起来。
　　整个面容上充斥着呆滞、不可思议，甚至于满脑子都是发懵的状态，一片空白。
　　站着站着，因为注意力上的涣散...在不留意间便摔在了龙椅上。
　　“啊——？！”
　　正英帝意识到了自己的失态，但这个消息，他还是没有缓过劲来。
　　当他缓和下来以后。
　　正英帝当场咆哮道。
　　“备马，给朕备马——”
　　“朕要出宫，朕要亲自看一看这个逆女是要怎么强抢民男的，她是怎么敢把晋王府上的东西都变卖了？还把朕赐给她的物件都当了？！”
　　“疯了，真是疯了！她竟然能胆大妄为到这种地步？是朕太偏爱她了！让她有了这熊心豹子胆！”
　　而在宫殿之外。
　　苏灵然的灵体看着正在咆哮着的皇爷爷，听着太监报的信，他整个人也是发昏的。
　　他看到太监跑得那么快，本就耐不住性子的苏灵然就情不自禁的偷偷跑出来，想看看情况。
　　反正其他人也看不到他。
　　可哪里能想到，一听，就听到了一个骇人听闻的重大消息。
　　这皇三姨的战斗力，怎么能这么强啊？
　　刚找皇爷爷拿了银子，这会儿就已经开始变卖家产，当场准备嫁妆去迎娶老爹了。
　　这效率，这行动力，她还是人吗？
　　但凡她娘亲有这个效率，他苏灵然这会儿还能只是一个背后灵？
　　就眼下这个局势发展下去。
　　他的那位大哥，只怕是明年就能落地降生了。
　　苏灵然眼前一黑。
　　娘啊，你必须得支棱一下了。
　　再这样下去，我都不知道得排到多少名以后了，不...先别说兄弟之间的排名，他甚至可能连降生的机会都没了。
　　这三姨也太猛了吧？
　　她根本就不讲道理啊！
　　“阿母啊，你再迟钝点，咱可就真的要没了。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　加更。

第312章 本王终生愿为你而不嫁
　　一个月的时间能做什么？
　　宁王用了一个月的时间，从父皇手里拿到了通往北镇抚司的资格以后，在北镇抚司之中，宁王搭了一个自己办事的堂子，她上上下下能动用的人，有四个小旗的锦麟卫。
　　在内廷，宁王关照宦官，与这些人打下交情，而这些太监们报之以李，给宁王提供了一些消息。
　　而宁王更是在北镇抚司找到了自己的第一位紫色品质的近臣——崔钧心。
　　在模拟推演之中，这只是第一个回合。
　　宁王的第一步已经打下了基础，而现在就是平缓前推，不断向父皇提携自己手下的可用之人。
　　大晟王朝有很多的事情要解决。
　　东南方向的倭寇扰边、禁海政策下的走私现象明显、各地的贪腐、凉州的管氏、朝廷上的长孙舅父。
　　但是，就一个月的时间，宁王这会儿积累的力量，无法对很多人发起挑战。
　　像长孙舅父，他一句话的功夫，就能让宁王所做的努力付之东流。
　　想要动长孙舅父，只能借父皇的势，才能打压他，而且也只能打压他，在非战争期间，想要永绝后患，难度还是太高了。
　　除非有确凿的造反证据，不然无缘无故向长孙舅父动手，只会成为一步臭棋。
　　所以，这一个月的宁王，主要做的事情就是慢慢发育，扩大自身的影响力，同时想办法获得陆成安的效忠。
　　说白了，就是积攒充分的力量，韬光养晦。
　　储备人才、扶植亲信、最好弄几个合理的收入渠道，有资金，才能有做事的空间。
　　东南扰边的倭寇打不打？
　　当然要打。
　　这是明晃晃的军功摆在眼前。
　　但是，若这份军功不是自己的话，着实是惋惜。
　　宁王的设想是她招募到京城之中寒门出身的骁将陈济，派遣陈济前往东南方向对抗海寇。
　　有她献出来专治倭寇的兵器制图，这次军功可谓是唾手可得的。
　　然而，陈济先一步投效了东宫的汉王。
　　目前，宁王手上知道的几个将领，全都不在这块地方，总不能派遣一个能力不行的人前去对付倭寇。
　　而且，宁王还要严防长孙舅父干涉此事。
　　最差的情况是——长孙明推举一位世家代表的将领前去讨伐这些海寇。
　　这位将领还打赢了，拿着军功，在东南方向驻兵，又是长孙舅父的人。
　　那不就变相又增强了长孙家在朝廷内的影响力。
　　其实最优解的方案是让陆成安来解决这件事情，但是宁王心里是不想让陆成安涉足危险之地的。
　　因为现在宁王手上根本没有能够保护陆成安的力量。
　　让陆成安这种死脑筋的人过去，他百分百是连扯带拉，把东南方向所有的问题给撕出来。
　　那不就和模拟推演中的那一次一样，陆成安得死里逃生才能回来？
　　宁王最讨厌做的事情，就是有风险的事情。
　　哪怕是赌，她也只赌有七成胜率的事情。
　　陆成安活着，比什么都强。
　　把陆成安留在京城做官，慢慢来，等她宁王在京城之中势力做起来了，她就是陆成安最大的靠山，那时候陆成安的晋升之路，在她宁王的安排之下，不就是一件易如反掌的事情吗？
　　但是，宁王怎么也想不到她不赌，有人乐意赌，而且是赌上全部。
　　这让宁王也憋不下去了。
　　晋王完完全全就是破坏规矩。
　　汉王同样是被晋王突然发起的攻势给敲得晕头转向，大家第一个月，都在稳步扎根。
　　宁王在带自己的小团队，汉王也在带自己的小团队，她的东宫班底，已经是构架好了。
　　寒门出身的陈济投身于汉王麾下，这让汉王在文武方面的人才积累起来了。
　　而且汉王发现在模拟推演之中，前两年你作为君主是很难有所作为的。
　　因为光凭你一个人来操作，一个月能操作的事情很少，很多事情要委托给属臣去做，如果属臣的数量不够多的话，每个月能做的事情自然而然就少了。
　　手下的人才越多，能做的事情就越多。
　　故此，模拟推演的前两年，身为君主卡的所有人都在招揽人才。
　　上一轮模拟推演的宁王就是教学式的韬光养晦。
　　前两年宁王一声不吭，第三年立马带着十几个人才投奔陆成安。
　　你想要做大自己的势力，前期的模拟推演都是要一点一滴积累的。
　　不可能上来就猛杀。
　　真正上来就猛杀的，只有晋王那一次的模拟，可问题是那一次的陆成安杀疯了，一个人顶十个。
　　偏偏晋王的基础比所有人都好，大家都缺兵少将的时候，晋王起手就有勋贵体制的将领投奔。
　　这帮傻瓜搞内政不行，打仗还是有作用的。
　　陆成安是一边带着人打仗，一边做内政，一个人打出了十个属臣的效果。
　　有人一直在发挥，一直在为晋王冲锋陷阵。
　　那场可以说是最速平定天下的一次模拟推演。
　　“是我低估了她。”汉王咬牙切齿，在东宫之中来回踱步，现在父皇都去了现场，她也得赶紧去现场看看情况，不能让晋王这莽子得逞。
　　在汉王的视角里，陆成安是非常难以收为属臣的。
　　宁王用了那么多次的努力，终于是这次打开了陆成安的心扉，可见陆成安想要彻底归心的难度。
　　所以汉王一直主打感情牌，想慢慢提高她和陆成安之间的交情，等到感情到了合适的时候，一举出击。
　　她们都没有急着出手招揽陆成安，就是害怕失败，害怕失败了陆成安跑了。
　　怎么能想到晋王一点都不怕失败，在没有感情基础的情况下，就硬上了。
　　如果说这是模拟推演的第一个操作回合。
　　那相当于晋王第一个月就开始对最难获得的属臣卡陆成安发起了冲锋。
　　而京城内。
　　晋王五骏骑已经是敲锣打鼓，满城抬着晋王的嫁妆到处晃荡，一边晃荡，一边对那些前来讨喜的乞丐、平民洒出手上的铜板。
　　这是晋王要求他们要做的事情。
　　事已至此，晋王也没有回头路了。
　　但...这还只是计划的第一步。
　　晋王的脸上流露出与往日不太相同的坚毅，比起先前有些糊糊涂涂的表白，她很清楚自己需要什么。
　　有些事情，晋王认为是不能犹豫的。
　　她从来就不是什么优柔寡断的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　喜欢的人，她会主动去追求。
　　讨厌的人，她会一刀给砍了。
　　晋王在情感方面，是怎么都藏不住的，而且陆成安在模拟推演中的记忆，对她是极好的。
　　她最在乎的记忆，是跟陆成安一起逐鹿天下的日子。
　　最享受的记忆，是跟陆成安在晋阳相夫教子的日子。
　　同时，晋王也喜欢那个意气风发的平北君侯，那个对谁都不假颜色，却对她能露出笑意的陆成安。
　　晋王谁都可以不要，但唯独不能没有陆成安。
　　这一个月，晋王就一直在思考怎么样才能得到陆成安。
　　她不是没有仿徨过，不是没有犹豫过。
　　无论是汉王还是宁王，她们都或多或少想要阻拦自己，想要制定所谓的规则，来让她们来公平竞争。
　　但是。
　　时间拖得越久，晋王就越坚定自己原先的看法。
　　为什么时常要把‘四世三贤’、要把自己的儿子挂在嘴边，这并不是晋王有多么得意这样的成就。
　　而是想要劝退其他姐妹对陆成安的虎视眈眈。
　　从实际的利益来说明让她得到陆成安的收益是最高的。
　　但现在看来，非但没有起到劝退的作用，反而让陆成安在模拟推演之中越来越受欢迎，成为了当下模拟推演中最炙手可热的臣卡。
　　这几次模拟推演下来，晋王察觉到自己越来越放不下陆成安，看着其他人获得陆成安，她会非常的不安。
　　坦诚面对心意。
　　晋王觉得眼前敞开的道路，除了陆成安这一条路以外，其他的路，她走不下去。
　　趁着求亲的队伍在京城内故造声势。
　　在父皇还没有震怒下场之前。
　　晋王已经再度翻墙，进入了汉王的府邸之内。
　　此时的陆成安当然不知道外边的情况，在察觉到身体的重要性以后，每天陆成安都在打磨自己的身体。
　　晋王翻着的墙，正好是对着陆成安那一屋的，所以陆成安就这样直愣愣地看着晋王用矫健的身手翻墙下来。
　　还未等陆成安反应过来。
　　晋王已经是走来，她贴近在陆成安的身前，两个人就这样对视着。
　　“陆成安——”晋王开口喊了一声陆成安的名字。
　　“晋王殿下？”陆成安有些迟疑道：“您找我是有什么事情吗？”
　　晋王俏脸一凝。
　　在陆成安没有反应的空间，她走上前来，双手就这样环抱着陆成安的脖颈。
　　然后歪着脖子，红润的嘴唇接触在了陆成安稍显干燥的唇角。
　　一旁的侍卫听到了这边的动静，纷纷朝着这边赶来，然而看到晋王的所作所为，这些侍卫瞪大了眼睛，下一秒，头也不回地转身离开，假装什么都没有看到。
　　陆成安想要挣脱晋王，却发现晋王双手的力道很大，一时之间竟有些手软。
　　而晋王察觉到了陆成安的动作，立刻是松开了手。
　　“我喜欢你，你娶我吧。”晋王语气认真地说道。
　　“啊？”陆成安愣住，他一时之间都有些不知道该怎么回答晋王的话，或者说，陆成安就没料到晋王会说出这样的话，而且这次的态度能坚决到这种地步。
　　“没听清楚吗？”晋王又问了一遍，然后她威仪满满地双手环抱前胸以此掩饰自己的紧张。
　　“我说我喜欢你，你娶我吧。”晋王说完这句话的时候，耳根已经荡漾起了丝丝的红晕。
　　当心理这一层防线被突破了以后，晋王突然觉得压力已经没有她想象中的那么大了。
　　晋王松弛下双手，挺着胸膛继续说道，“就是说...本王看中你了，你来当我的驸马。”
　　说到这里，晋王变了一幅模样，她变得前所未有的强势，她紧跟着开口道：“你不同意的话，那就让本王嫁给你。”
　　陆成安整个脑袋都是空白的。
　　他怎么能想到这会儿，会有人突然袭击，会当着面给他表白。
　　尤其是晋王还胆大到说出了这样的虎狼之词。
　　“你不用担心，本王对你是真心实意的。”晋王没有停下自己的攻势，她向前走了一步。
　　这让陆成安在晋王空前强势的气场下，不由自主往后退了一步。
　　晋王不断地向前靠近，陆成安便不断地往后靠。
　　“说实话，这太突然了。”冷静下来的陆成安语气同样认真地说道。
　　“你是认为我们之间没有感情基础吗？”晋王做到了这一步，她在没有得到明确的拒绝之前，是不会退缩任何一步。
　　冲都冲到这一步了，她就不可能停下来。
　　“这一点，我们成亲以后也能慢慢培养。”晋王抬起了自己光洁白皙的下巴，她美眸就这样直挺挺地盯着陆成安的眼睛。
　　这样炙热的注视，连陆成安都有些浑身发烫。
　　“我们成亲以后，可以再互相慢慢了解，等你对本王满意了，到那时，我们之间再进一步...那也不迟。”晋王继续说道。
　　“而且，成安，本王知晓你的才能。”晋王没有半点的退让之意，反而顺着话题越来越深入。
　　“但是，在这朝堂之中，光有才能是没有用的，寒门之子想要出头，没有十年功夫和打磨，不切实际。”
　　“你若是答应嫁给本王，本王便是你的靠山，你的仕途，本王一力承担。”晋王继而说道：“成亲以后，给我们一年的时间，你若是对本王有任何的不满。”
　　“本王愿意净身出户，甚至本王的嫁妆都能全部给你。”晋王的目光愈发火热。
　　陆成安听到这里已经忍不住说道：“可这样一来的话......晋王殿下，你今生恐怕只能嫁给我了。”
　　“本王非你不嫁，非你不娶。”晋王很快接上了这一句话。
　　“除你以外，本王愿做这孤家寡人。”晋王用毋庸置疑的肯定语气道。
　　“倘若你我成亲，有朝一日，我真有净身出户的那么一天。”
　　“本王终生愿为你而不嫁。”
　　“而这便是...本王的心意。”
　　.....
　　.....
　　.....

第313章 你只能想着我!
　　晋王说完这些话的时候。
　　心跳是不争气的。
　　经历了那么多次模拟推演的记忆洗礼，她本不该在这种场合上有任何的波动。
　　毕竟她经历的事情足够多。
　　并不只是在沙场上的奋勇杀敌，在朝堂之中，晋王同样是与人博弈过的。
　　很多时候，晋王的心态已经趋于平和，对什么事情都波澜不惊，再大的事情，能比模拟推演中经历的事情还要大吗？
　　她曾经藩王作乱，以下犯上。
　　也曾亲眼目睹天下百姓为反抗大晟王朝的暴政而起义。
　　更看到了大景在大晟王朝崩塌后的崛起，见证了一个强而有力的国家在短短时间内展现出新盛的活力。
　　但在这个时候，晋王紧张了。
　　而她不得不这么做。
　　看似莽撞的举动，实际上晋王也知道这是自己赌上全部的唯有机会，是绝命一击，哪怕动摇到陆成安的内心，她都是赚的。
　　因为不管怎么样，现实之中，优势最大的人永远是汉王。
　　这是模拟推演之中给出来的信息。
　　父皇在没有皇子诞生之前，他从始至终内心里偏向的人就是汉王，而汉王也是最大可能的继位人。
　　无论是她晋王、秦王还是宁王。
　　从大晟王朝的利益角度考虑，她们都间接性地需要帮助汉王解决很多问题。
　　只有这样，大晟王朝才能江山稳固。
　　最该除掉长孙家的人，是秦王吗？
　　不，应当是汉王。
　　因为长孙明篡的是汉王的江山，秦王只不过是长孙明拿来顺应正统的人选。
　　汉王死了，秦王就成了长孙家最好的傀儡皇帝，一个篡位的最佳人选。
　　秦王为了自保，她一定要除掉长孙明。
　　但秦王除掉长孙明的过程中，既得利益人是谁？
　　是汉王！
　　当一切的一切全部都被解决的时候。
　　最大的赢家是谁？
　　还是汉王。
　　大家看似是在为自身的利益不断出招，但实际上维护自身利益的过程中，间接性地帮助了汉王在地位上的稳定。
　　长孙明被除掉的那一刻起，汉王的东宫体系逐渐完善，她的地位，权力只会和其他人拉开距离。
　　甚至于，汉王只需要一个等，她就自动赢得了胜利。
　　这才是汉王优势的可怕之处。
　　之前没有信息，没有半点的先决条件下，汉王的局是最难的，但是有了信息，知道了大致的走向，汉王的局就成了最容易的。
　　其他亲王，或多或少都是在为汉王打工。
　　现在，甚至就连陆成安都在汉王的麾下做事。
　　汉王的优势无限大。
　　晋王不是一个喜欢等待时机的人，等来的时机永远不会是最佳的时机。
　　她的这次主动出击。
　　看似鲁莽，实际上在现实之中，如今汉王所积累下来的优势，本身可以留给晋王的可操作空间就已经狭窄到不能再狭窄了。
　　这一步，倘若不坚定地走下去，晋王就失去了和汉王交手的机会。
　　晋王唯独不知道的是汉王到底和陆成安发展到了哪一步。
　　但总归是要勇敢一回的。
　　就算是失败了，晋王觉得她也不需要害怕，至少这么一次勇敢，能给陆成安带来深刻的印象。
　　只要能带来深刻的印象，能被陆成安记住，能在陆成安的心中留有一席之地。
　　她就是扳回一城，找回了一些失衡的局势。
　　而看着眼前眼眸之中满是深情的晋王，陆成安这才意识到自己在晋王殿下心目之中的地位。
　　陆成安在本心之中是茫然的。
　　他从来没有真正被人表白过，青涩的情感，或许只在高中时期有过。
　　等到大学毕业以后，物质横流的现实生活已经让金钱和感情紧密的交合。
　　除去了尴尬的交际圈外，陆成安不是没有被相亲安排过，但每一次见面，首先就要面对一个最简单的问题——你家庭的条件怎么样？
　　而晋王所说的一切，都是那么的美好。
　　只是一刹那间，陆成安是想要答应的。
　　试问...
　　一个外貌出众，身材标致，对你一心一意，家庭条件非常出色，还愿意为你净身出户的女人，又有哪个男人能拒绝得了？
　　放在未来，这到底是什么宝藏女孩啊？
　　可是陆成安冷静下来，却不得不考虑一个新的问题，他该怎么面对汉王殿下。
　　这时候的陆成安，是想要给自己狠狠掌掴的。
　　如果答应晋王，那么他陆成安该怎么面对汉王？
　　怎么面对那一夜深情袒露心意的汉王。
　　在那一晚之前，如果晋王对着陆成安说出今天这番话，陆成安可以毫不犹豫地同意这门亲事。
　　因为晋王所说的条件，无论哪一条，都直戳了陆成安的内心。
　　他没有理由拒绝。
　　而且模拟推演之中，晋王带给陆成安的观感是完全可以的，她当老婆绝对是一门好亲事。
　　但现在，陆成安却没法答应，发生了那种事情的情况下，陆成安若是答应了晋王的求亲，那无疑是弃汉王于不顾。
　　汉王那可是放下了身段，放下了自己的清白，使得她做出了叛经离道的行为。
　　如果说晋王的爱是炙热的。
　　那汉王对他的深情，又有哪一点比晋王来得少？
　　陆成安深刻地意识到了什么叫——不娶何撩。
　　模拟推演的时候，陆成安就有意控制了这个问题，当他意识到其他人同样有这个模拟功能的时候。
　　陆成安就不想跟其他人再发生过于亲密的关系。
　　晋王那次托管模拟发生意外了以后，后面的陆成安完全就是严防死守。
　　但事情并不是陆成安想要控制就能控制的。
　　后面的情况完全就乱套了。
　　可是——成熟的男人，是要解决问题，而不是逃避问题。
　　陆成安心里清楚，他到此为止，不管是答应还是不答应，都是渣了，答应晋王，便是渣了汉王，不答应晋王，则是辜负了晋王。
　　这个世上，唯有深情和信任不可辜负。
　　他不能把全部的责任推卸给模拟器，把自己说成一个无辜之人，说成一个受害者。
　　从最开始，他就可以把这个问题解决得很干脆，拖到这个时候，陆成安做出任何回应，都是错的。
　　没错，他就是个渣男。
　　哪怕是在模拟推演之中当了渣男，那也是渣男。
　　既然选了汉王，陆成安就该一心一意选择汉王，现在世界线偏差，多出了那么多条线，陆成安就必须面对这种恶果。
　　当坦然面对这一切的时候，陆成安反而是轻松了许多。
　　不管怎么样，晋王都经历过了那些模拟推演之中的记忆，都是为陆成安生过孩子，名门正娶的妻子。
　　陆成安和晋王有过一个孩子，有过一个叫苏为英的孩子，他和晋王有过一段美好的记忆。
　　这些真挚的情感，都不是三言两语能够抹平的。
　　如果能将这些全部放弃。
　　陆成安做不到。
　　光凭晋王给他生过孩子这一点，有这么一条世界线的记忆，陆成安就不能轻易地舍弃掉这份感情。
　　“晋王殿下。”陆成安的神情忽然变得严肃了起来，“你能给我一段时间吗？”
　　晋王没想到陆成安的神色会变得如此一本正经，她有些慌乱地看着陆成安，全身微微一颤。
　　她一直以为陆成安会拒绝得干脆利落。
　　这一趟，甚至于晋王都没有做好能成功的准备。
　　她想的很简单，就是做出一些大胆之举，来覆盖掉汉王对陆成安的烙印，让陆成安刻骨铭心，能记住她这个人。
　　因为不管怎么说，她晋王在现实之中，还是那个嚣张跋扈，还是那个臭名昭著的晋王，这是短时间内没法改变的。
　　陆成安和她现在的关系仅仅只是见过几面，踏青围猎过一次，有过小小的交情，送过一些礼物，但总归还没有更加实质的进展。
　　“我不知道我是不是殿下您选择正确的那一个人。”陆成安静静地看着眼前的晋王，“但我能感受到殿下对我的真情实意。”
　　“我不想辜负殿下。”陆成安今天已经是逼迫自己面对这样的现实。
　　真男人就要勇敢面对一切。
　　“给我一些时间，我陆成安会亲自登门迎娶殿下。”陆成安说完这些话，心里也是在颤抖着的。
　　“真的吗？”晋王得到了一个出乎意料的答案，“哈哈哈哈哈——本王果然很有魅力。”
　　晋王现在很紧张，紧张到开始胡言乱语来打消内心的紧迫感。
　　而陆成安不得不承认自己已经是一个渣男的事实。
　　汉王对他的故剑情深，可是陆成安的心中却又不想辜负晋王的深情。
　　他不可能放弃两个都对他有感情的人。
　　晋王对他很深情，汉王对他的心思，也不难揣摩。
　　如今的陆成安已经来到了一个进退两难的悬崖边缘。
　　然而晋王却敏锐地察觉到了陆成安的心不在焉，她微微皱起自己的眉头，问道：“你在想别的女人？”
　　陆成安看向晋王，他是没有想到女人的直感能有那么的精准。
　　“嗯。”陆成安很诚实地回答道。
　　放现实里，说出这话的他，无疑是一个下头男。
　　晋王流露出有些发怒的模样，扬起自己的小虎牙，她凑过来，直勾勾地盯着陆成安，“不准想其他女人。”
　　“现在你的面前只有我，你只能想着我。”晋王把嘴巴凑过去，她可不管陆成安拒绝不拒绝。
　　陆成安以为这只是普普通通的一个吻，但现在的他深陷于‘我是不是渣男’的泥潭之中，根本没什么心思接吻。
　　没想到，他的唇角突然一痛，晋王这醋坛子居然直接咬了一口下去，甚至还用了点力道。
　　“记住你的承诺。”
　　晋王直视着陆成安的眼眸，“就像是我咬你的这一下。”
　　“你心里必须想着我。”
　　“你娶几房小妾，本王都不在乎，但我必须是最大的。”晋王在这方面忽然很大方地说道。
　　陆成安内心不由哀嚎了起来。
　　煎熬，这太煎熬了。
　　但陆成安这会儿不得不把飘忽在外的心思收回来，他朝着晋王问道：“那这次求亲，你不好收场吧？”
　　“噗呲——”晋王脸上带着笑意。
　　她可从没有想过这一次动摇陆成安的内心能有这么的成功。
　　“不用担心，本王本来就嫁不出去，这番胡闹，就更嫁不出去了。”晋王对这件事情似乎是很得意。
　　“咱这样一来啊，父皇就不会想着再给咱联姻啥的了，又有哪家的倒霉蛋会喜欢本王？”
　　“本王当时就想好了，若是真被你拒绝了，那不就正好终身不嫁了。”
　　晋王说到这里的时候，抬头挺胸的，看起来还有些骄傲的样子。
　　陆成安觉得晋王把自己说得太不堪了，事实上除了比较能花钱以外，晋王很多地方都是有长处的，没必要妄自菲薄。
　　“我喜欢。”陆成安伸出手来。
　　既然拒绝不了，那就接受现实。
　　事已至此，陆成安只能放飞自我了。
　　但不得不说，晋王有着一张骨相极佳的面容，美人看骨不看皮，这幅骨相，是彻底架起了晋王精致的容颜。
　　如果说汉王的长相是最符合陆成安审美的，那晋王的长相是那种一眼就能看出来‘美’的，而且那种美，是从骨子里的凌厉。
　　陆成安的神来一句，让晋王都有些没法接话了，她是真没想到一身正气的陆成安能说出这样的话。
　　最没脸没皮，不羞不躁的晋王都被正经人的一句话给说得脸色发红了。
　　“本王先回去了，你说好了要来娶我的，可不许耍赖。”晋王恶狠狠地瞪了陆成安一眼。
　　“要是你答应的事情没做到，小心本王翻脸。”晋王冷哼一声道。
　　到时候，休怪本王不讲武德了，直接把你小子捆进晋王府。
　　就欺男霸女！就强抢民男！
　　不过，这汉王一家独大的局势，她算是先打开了一道缺口，破了局。
　　既然陆成安说了需要一段时间，那等他一些时辰，又如何！
　　总归是跑不掉的。
　　最紧迫的事情，晋王做完以后，整个人的思路立刻是豁然开朗了。
　　她现在要做的事情，就是攒钱攒粮攒人才。
　　等到一个时机，她要给自己的儿子，给自己的相公，准备一个大大的基业。
　　模拟推演你们叫得再欢，根本不如本王在现实中的一顿莽。
　　东南倭寇是吧。
　　晋王记得她手上的五骏骑里，朱咏的朱家原先就是南方世家，后来是从龙之臣就搬到了京师。
　　在南方，朱咏肯定是有一些人脉的，而且模拟推演中也验证了一点，任何臣卡，都是能通过训练得到提升的，只要他的潜力足够。
　　南方战场，是很适应朱咏的，再加上有非常方便对抗倭寇的武器以及那一套记忆之中的鸳鸯阵战法。
　　白捡的军功。
　　而且朱咏还是她晋王一脉的嫡系，更是实打实的勋贵成员，若是朱咏能在这次立下军功。
　　运气好，朱咏是能在东南地区长期掌军驻扎，以此抵御进犯的海寇。
　　这样一份军权能在她晋王党的人手中。
　　朝廷里，她晋王说话也会硬气许多。
　　不——
　　晋王眼前一亮。
　　这份军功甚至没必要让给朱咏，她直接向父皇请命，让她和陆成安一起去，打赢了，这不仅能洗刷掉她晋王在京师的坏名声，还能留给她和陆成安有一个无比美好的二人世界。
　　局势已经扳回来了，她为什么不想着扩大优势？
　　在这个过程中，表露出自己非比寻常的军事才能，让陆成安高看她几分，猛刷一顿陆成安的好感。
　　这不香吗？
　　宁王是吧！
　　该让你见识见识我晋王的真正实力了。
　　真以为本王是个只会蛮干的莽子了？
　　而且亲自南下对抗倭寇，这不光光是军功那么简单，备些银子，做些好事，再包装一下自己，刷一刷南方百姓的民心。
　　形象这种东西，短时间颠覆是很难，可是不断积累下来，早晚会彻底改观。
　　到时候，她当了女帝，史书不是想怎么安排就怎么安排，给一句‘浪子回头’，‘一夜顿悟’，再竭力维护新的形象，谁会在意年轻时候做的那些莽撞事。
　　晋王不知道为什么，现在感觉全身都是动力。
　　她这会儿只想给陆成安打下一个超级强壮的基本盘。
　　我是神！
　　我确信！
　　.........
　　.........
　　.........

第314章 你的起步官职为——正六品武职·温州千总.
　　陆成安此时此刻的心情非常复杂。
　　当年还笑话张无忌的唯唯诺诺。
　　可事情落在陆成安的头上，让他做出决定的时候，他发现在优柔寡断这方面，张教主可能还比他要果断一点。
　　不过，既然接受了自己已经成为渣男的事实。
　　有了这个标签的陆成安只能竭尽所能做好自己应尽的本分。
　　这渣男也分三六九等。
　　自己最起码得做个有良心的渣男吧。
　　陆成安心里是自嘲了一番。
　　现在的问题是，他该怎么面对汉王。
　　虽然汉王没有像晋王那么直接地求亲，但汉王所做出来的事情，那已经是把他当成夫婿来看待了。
　　他必须去东宫一趟。
　　这会儿，明明是刚刚入冬的季节，送走了晋王以后，陆成安却热得满头是汗。
　　可还没等陆成安的心神定下来。
　　就看到晋王满脸尴尬地从府外畏畏缩缩地退了回来，而一路抵着晋王，迫使她往里走的人，正是威仪不凡的正英帝。
　　正英帝这回是真的怒火中烧，他冷着脸，从外面走着四方步进来，那幅模样，就连平日欢腾的晋王都不敢直视。
　　而在正英帝身后走进来的晋王五骏骑纷纷耷拉着脑袋，不敢抬头看，还有人抬着装满绣球的箱子，里面堆起来的绣球在不经意间还掉落了一颗下来，但是谁都不敢在这个关头捡起来。
　　在正英帝一声不吭的时候。
　　时间仿佛是被凝固了一样，没有一个人敢说话。
　　正英帝什么时候见过这般荒唐的闹剧现场，他自出生以来，就由泰熙帝亲自抚养，教诲，在宫里长大。
　　他受的教育，是皇室教育，是宫廷的礼仪。
　　随行的太监从汉王的府邸之中搬出桌子和木椅来，正英帝坐下的时候，已经是有人上茶了。
　　但是正英帝这会儿显然没有什么心思喝茶，他猛拍桌子，怒斥了一声，喊道：“苏瑾若。”
　　“儿臣在——”晋王连忙上前。
　　“朕本以为这些日子里，你已是有了充足的长进，能为父皇分忧了，但是朕怎么也没有想到，这才消停了几天，你就给朕整出了这番闹剧。”
　　正英帝的脸色铁青。
　　晋王怎么胡闹，正英帝从前都不会管，因为再胡闹，也不会闹得满城风雨，但是这一次晋王的胡闹，闹得是一鸣惊人，闹得是整个京城都知道了他这个皇帝有个败家的女儿。
　　而在正英帝的身后。
　　汉王和宁王都是紧随而来。
　　晋王吐了吐舌。
　　如今恰好是在父皇的气头上，她当然知道该怎么保护自己了，只要缩紧脖子，乖乖认错就好。
　　在这方面，晋王的经验是丰富的。
　　而汉王的目光则是无比锐利的。
　　她脸上写满了四个字——咬牙切齿。
　　但是宁王却不动声色轻轻拊掌，当晋王冲动了一次以后，宁王深思过后竟然发现晋王走了一步好棋。
　　不然就这样发展下去，汉王一家独大，其实也是她宁王不想看到的情况。
　　“父皇，女大当嫁啊。”晋王忍不住还是顶嘴了。
　　以前父皇是天天想着把她给嫁出去。
　　现在人家是想嫁出去了，你又生气了。
　　真是伴君如伴虎，君父之心难以叵测。
　　“女大当嫁？”正英帝听到这里，更是忍不住气笑了，“你卖了晋王府上的东西，来找汉王的人提亲，你是哪门子的想要嫁人？”
　　“你分明是想给人添堵。”正英帝目光变得愈发幽深。
　　正英帝先前就觉得这件事情有非常蹊跷的一面。
　　后来，越发肯定晋王做出这样的决定，根本就是有备而来的。
　　她就是故意把事情闹得满城皆知，而陆成安又是汉王手下的人。
　　闹出了这种事情，汉王还敢用陆成安吗？
　　而且，正英帝非常肯定，以自己这几个女儿的眼光，一般人，她们是看不入眼的。
　　陆成安是有些本事，但正英帝可是在陆成安献出《改土归流》之策以后，他亲自看过陆成安这次科考的试卷。
　　文章是在可录，可不录的状态。
　　所以正英帝感觉下来，陆成安能献出此策，很大概率是出身南方人，恰好了解土司这边的情况，这才想到如此贴切的法子。
　　不过，最让正英帝肯定自己推测的主要原因还是时间。
　　如此短暂的时间，自己的女儿怎么可能一眼就相中了这小子？
　　以晋王做事想到什么就做到什么的风格，她做这些事情，在正英帝的心中有三种可能性，而三种可能性都是晋王的收益所在。
　　第一点，晋王是想要离间汉王和陆成安之间的关系，怎么说陆成安现在都是汉王手下做事，来这么一出，汉王不方便重用陆成安。
　　第二点，是想要引起正英帝的注意，提醒他这些日子以来，他对汉王过于宠爱，希望他这个当爹的能一视同仁。
　　第三点，那就是这个陆成安，确确实实是有本事，而且晋王还见识到了这个陆成安的本事，想要用这种方式体现出自己的重视，以此礼贤下士，拉拢陆成安的投效。
　　可无论晋王的真实目的是什么。
　　这一次，晋王过火了。
　　她现在就敢用这种手段，以后再胆大一些，是不是要造他这个老子的反？
　　有些先河，是万万不能开的。
　　正英帝不可能让晋王这样肆无忌惮下去。
　　他微眯着眼睛。
　　眼眸中掠过了一丝冷芒。
　　“传朕的旨意，晋王行为不端，做事轻佻，骄纵奢靡，荒诞乖张，从今日起，禁足府中一年，不得随意出入。”
　　“若是晋王胆敢跨出府邸一步，杖击五十。”正英帝冷哼一声。
　　“陆成安替朕养兵，颇有才能，没有功劳也有苦劳，于今日起，为温州千总，即刻启程，不得有误。”
　　正英帝的话音落下。
　　汉王、宁王两人的脸色上同时是有了变化。
　　但是为了不被父皇看出端倪，都是很好地掩饰了脸色上的惊变。
　　可无一例外，对于父皇的这次任命，她们是非常不愿意接受的。
　　而晋王更是懒得掩饰自己的神情，流露出了懊恼之色。
　　大晟王朝的武官体制之中，千总为正六品武官，称“营千总”，以陆成安的本事，这个官职显然是给小了。
　　可最重要的不是官职给小了。
　　是陆成安直接被放到了东南方向最危险的一线地区，那是要直面倭寇的。
　　这样折腾下去，陆成安不小心死了怎么办？
　　最重要的是——父皇做出这样的决定，明显是想要下放陆成安。
　　无论是谁引起的纠纷，最终以维系稳定的角度来看，把陆成安放出去，是最佳的解决方案。
　　汉王和晋王明里暗里的争斗，倘若真的是以陆成安这个人来展开的话。
　　那就把他送走，这样一来，汉王和晋王一时之间在京城之中就没有争斗的内容了。
　　其次，也算是安抚了一下晋王因为汉王得宠而不满的情绪，把汉王的人打压一番，给予晋王一定的重视，给出一个正英帝身为父皇对女儿心思的态度。
　　至于陆成安最终会怎么样，那就不是正英帝需要考虑的事情。
　　有能力的人，再差的环境，再糟糕的局面下，都能展现出属于自己的价值。
　　若是陆成安正在这边展现出了一定的才能，立下功绩，到时候想要回到京师，只是一句话的事情。
　　若是淹死在了这块地方，泯然众人。
　　那不就说明陆成安的才能也就到此为止了吗？
　　对于正英帝而言，这只不过是对陆成安的能力，进行的一次综合考量。
　　何况正英帝记得很清楚，陆成安的出身就在杭州府，这些地方都是常常被倭寇、海贼所侵扰的。
　　这地方也算是陆成安的人脉所在之地。
　　兴许这东南方向的倭寇，这小子有对付的办法。
　　而听到岳父正英帝的指派任命，陆成安心中有股劫后余生的庆幸感，他当即抱拳说道：“卑职领命。”
　　【恭喜你的职位提升至——正六品武职·温州千总。】
　　【前往该地区，将自动解锁开放您的立绘皮肤——荡寇清海。】
　　【从今日起，你将正式登上大晟王朝的历史篇章，成为浩瀚史书中所记载的一位吏员，你是默默无闻的小人物，还是璀璨长河下的英杰，这全都在你的一念之间。】
　　【你的起步官职为——正六品武职·温州千总。】
　　【你的起步出身超过了29%的历史名人。】
　　而这个时候。
　　汉王忍不住开口了，“父皇，我有更好的人选，你能把陆成安留下吗？”
　　正英帝瞥了一眼道：“更好的人选？你是说那个寒门出身的陈济？”
　　“他确实是将门出身的好儿郎。”
　　“但是，陈济是北方人。”
　　“朕要治的是倭寇，是水边的海寇，北方的儿郎又有几个是懂水性的？”
　　“这事，朕说了让他去，就只能他去！”正英帝用着不容置疑的声音命令道。
　　陆成安是晋王和汉王这次暗中博弈的中心，正英帝不可能把他留下。
　　“但是...”
　　“但是...儿臣不能没有他啊。”汉王咬着嘴唇说道。
　　陆成安的心，这下是彻底乱掉了。
　　此时此刻，汉王所说的话，是最动听，最动人的情话，虽然内容很简单，虽然就这么寥寥几字。
　　但是陆成安的内心已经被动摇了。
　　而汉王当然意识到了自己的失言，若是被父皇察觉到晋王和她真的是为了一个男人争了起来。
　　陆成安是必死无疑的。
　　她强忍着心中的苦楚，被其他亲王骑在头上抢男人的委屈，汉王当即改口道：“陆成安是东宫最重要的幕僚，是儿臣的手足，没了陆成安，儿臣愚笨，这东宫之位，只怕是坐不住的。”
　　正英帝冷哼一声，“这东宫之位，是朕给你的，你坐不住，也得坐。”
　　“朕的旨意已下，岂能出尔反尔。”
　　“回宫——”
　　正英帝撩起袖子，扬长而去。
　　而汉王闭上了双眼。
　　再次睁开的时候，她想要当场宰了肥婆的心思都有了。
　　晋王这会儿自然意识到自己犯错了，哪里还敢跟汉王对视，弱弱地低下了脑袋。
　　然而真正坐立难安的人是陆成安。
　　汉王，他好爱。
　　晋王，也喜欢。
　　旁边还有一个含情脉脉的宁王。
　　怎么偏偏碰到了他这么一个没良心的东西。
　　陆成安是不知道陈汉升是怎么做到能面不改色地脚踏两只船，甚至还能游刃有余地应付修罗场的问题。
　　“陆成安，你过来——”汉王勾了勾手指。
　　陆成安心知自己做了对不住汉王的事情，面对汉王的勾手，他走了过去。
　　而晋王知道自己惹了事，良心上同样是有些过意不去。
　　她看着汉王的动作，一时之间竟然不敢上前阻拦，这会儿晋王是一点都不敢招惹长姐的。
　　陆成安走到汉王的身边。
　　汉王踮起脚尖，她附在陆成安的身旁道：“本王不管你和晋王之间到底发生了什么。”
　　“本王不屑知道。”
　　“本王只想告诉你，他日若我为女帝，你只能是本王的男人。”
　　“好好活着，等朕君临天下的那一天。”
　　她狭长的睫毛微微颤动。
　　汉王将双手负在身后。
　　老三......你就休怪本王无情了。
　　先不讲道义的人，是你！！！！！！
　　汉王走到晋王身前，正欲开口说话。
　　然而就在汉王的眼神都快实质出杀意，冰冷的目光恨不得当场宰了晋王的时候，宁王走上前去，和陆成安套起了近乎。
　　“本王姓苏，名芷凝，皇嗣之中排行老四，若是不嫌弃，唤我芷凝就好。”
　　说着，宁王就双手握住陆成安的一只手道：“我晋王三姐，向来做事鲁莽，想法古怪，也是让陆公子受惊了。”
　　宁王是不可能让晋王一个人受苦的。
　　这晋王打开了局面，她自然要表明她的立场态度，不可能让汉王一个人什么好处都占了的。
　　看着汉王火力输出晋王一个人，她宁王坐视不管，到时候汉王把晋王收拾了，那其他人不也得挨个收拾吗？
　　不知道晋王和陆成安之间到底发生了什么。
　　可汉王作为皇位继承人的优势既然那么大，宁王不可能联盟强的一方，去压榨弱的一方。
　　现在这个信息全面的情况，怎么看都该是联手晋王，共御汉贼。
　　你汉王既然要了江山，就不能再抢男人了。
　　宁王的下马威，让汉王紧咬银牙。
　　陆成安赶忙把右臂从宁王幽若柔骨的双手之中抽离而出。
　　危险！危险！危险！
　　这样争锋相对的修罗场根本就是无解的啊！
　　简直头大。
　　岳父把我送上前线，实在是太妥了。
　　真男人的修罗场就该是在战场之上享受属于男人的浪漫！
　　而看着早已走远的父皇，又有宁王齐头并进的分散压力，晋王当场辩驳道：“我做事没有鲁莽。”
　　“本王就是对陆成安一见钟情。”
　　“求亲这件事情，本来就是真的。”
　　宁王想着是帮助晋王分担汉王的压力，谁能想到这不要脸的死肥婆，踩着她的话头，直接骑脸了。
　　还要不要脸了？
　　陆成安刚从宁王手上脱险的右手，又被晋王的胸膛挤压。
　　他瘫痪了。
　　喜欢模拟推演撩妹是吧？
　　在现实里拒绝不了美色是吧？
　　现在有罪受了。
　　而苏灵然的身影出现在了一旁的角落。
　　“阿父啊...阿父...合该你有此一劫。”
　　“既然拒绝不了美色，就该学我，把所有人都给娶了，男子汉大丈夫三妻六妾又怎么了，既然沾花惹草了，那就该负起责任。”
　　“现在唯独头疼的人就是我了，娘亲那是动都不愿意动一下，就这样下去，咱人都没了。”
　　“也不知道阿父能不能看到我，若是能看到我的话，那就好解决了。”
　　“到时候...本王就问他，要不要咱这个儿子了吧！”
　　苏灵然矮小瘦弱的灵体想到这里，决定找个单独相处的时候，试试看能不能和阿父说话。
　　......
　　......
　　......
　　昨天的章节个别段落所用的措辞出现了错误，现今已经打上补丁修改。
　　太久之前的剧情，记忆中有偏差，凌晨打字的时候容易忘记。
　　然后，让我们恭喜李培楠。

第315章 假正经、死肥婆、小婊砸.
　　汉王府的宅子上。
　　三道目光的交错之中，谁都藏有自己的几亩心思，故此谁都没有让着谁的意思。
　　不过，潜意识之中，晋王和宁王都是第一时间达成了合作的共识，所以她们两个人的目光是一同看向汉王的。
　　汉王这会儿基本已经确定了晋王和宁王都是想要偷自家男人的狐狸精。
　　先前的汉王也是想过拉拢两个人的。
　　她立志于创造一个比较和睦的姐妹关系。
　　秦王的所作所为，汉王就比较喜欢。
　　她那是二话不说...上来就表露了自己的心声，虽然意图很明显，是想要借汉王之手，引出皇权和相权之争，借此除掉长孙明。
　　但汉王心里也清楚的很，长孙明除掉，对秦王是一件好事，对自己同样是一件好事，对大晟王朝而言都是一件好事。
　　这等敢矫旨、篡位、联合异族入关的奸臣是必死之人。
　　汉王和秦王的利益是相同的，而且最重要的是，秦王对汉王占有陆成安没有半点的想法。
　　这点是汉王和秦王建立联盟关系的核心。
　　除掉长孙明以后，如果秦王贤德，好好当她的贤王，汉王自然不会亏待自己的妹妹，想就藩，就给块好地方，不想就藩，留在京城，她汉王养着秦王又怎样？
　　晋王和宁王和她争夺皇位，汉王没什么兴趣，但是千不该万不该做的就是抢汉王的原配夫婿。
　　抢男人这事儿，汉王是真的无法接受她们的行为。
　　你模拟推演抢一抢，汉王尚且还在容忍的范畴之内，但是你现实之中都要做这种事情。
　　触及底线了。
　　而且抢姐夫这样道德败坏的行为，居然还能恬不知耻、嬉皮笑脸地做出来。
　　汉王不能忍。
　　但，现在的汉王眼界早就不是第一次经历模拟推演时，那个青涩无比，懵懵懂懂的汉王了。
　　她连续模拟推演，成功获得了好几次的皇位以后，汉王就意识到自己只要按部就班地好好做事，这皇位迟早是她的。
　　凭借这一点，汉王更清楚最佳的方案其实是拉拢各怀心思的妹妹。
　　她的妹妹才是最有价值的人。
　　其他人，上限都是锁死的，该是什么样的，就是什么样的，但是她的妹妹们可以通过无限次的模拟，提升自身的能力。
　　而且，每个人都有自己最擅长的地方。
　　汉王吃紧的一点，就是她没办法彻底让底下的妹妹都服她，这很大程度源于她对这些妹妹实在是太仁慈了。
　　模拟推演的时候，汉王都是尽可能让一让妹妹，能让妹妹舒服点，就让她们舒服点。
　　因为，她不做出糊涂事，皇位就是她的。
　　所以汉王就想着自己都拿到皇位了，就尽可能对自己的妹妹好点，让她们过上相对舒适的生活。
　　然而，她仁慈的下场换来的是毫不犹豫的背刺。
　　汉王先前软下来的态度，是念及情分，试图用姐妹情深的关系打动其他人。
　　效果很一般。
　　晋王的眼里只有陆成安。
　　这家伙死皮赖脸的很。
　　指不定后面还有什么花样可以拿出来。
　　这让汉王意识到自己让出皇位来，让出江山来，也未必能让晋王止步。
　　那么...皇权这把刀，还是得在自己的手上。
　　汉王这次的态度必须要强势。
　　最后的底线，不能一退再退！
　　再无赖一点，她汉王就硬熬，熬到皇位到手。
　　只要当上了女帝，陆成安还能跑掉吗？
　　到时候，她不是想怎么册封陆成安，就怎么册封陆成安。
　　这样一看，陆成安放到江南这块地方，反而是一桩好事了，至少陆成安是离开京城了。
　　其他狐狸精就没办法接近陆成安了，这大大降低了陆成安被这些坏女人吃掉的可能性。
　　小不忍则乱大谋。
　　汉王冷哼一声，给她一年时间，她要这个京城变天，她要让东宫的势力狠狠地压住晋王的勋贵集团。
　　到时候，再看看谁才是真正笑到最后的人。
　　“父皇既然命了差事，这趟只能苦了成安你了，到时，我让张瑞同你一起过去吧。”汉王拍了拍陆成安的肩膀，“你是本王的心腹，本王是不会让你这一路吃苦的。”
　　张瑞和陆成安本身就是同乡。
　　而陆成安在杭州府也的确是士族出身的，但早已脱离宗族，在地方人脉的关系上，陆成安是薄弱的。
　　他过去，就得重新建立属于自己的社交圈。
　　但这也是一件好事。
　　陆成安在京城是根本没法组建出属于自己的人脉圈。
　　他在京城所认识下来，那些有头有脸的人，全部都是晋王、汉王她们所带来的。
　　愿意认识，更多是凭借着汉王和晋王的面子。
　　晋王不愿意介绍的话，陆成安是根本没办法和这些勋贵子弟结识的。
　　说句现实一点的话，这些人全都是看在晋王的面子，这人脉的基础是建立在晋王上的。
　　对于晋王而言，这些是牢靠的关系。
　　对于陆成安而言，这种‘裙带’的人脉关系就不算有多牢靠了。
　　相当于朋友的朋友。
　　朋友有时候能帮到你，但朋友的朋友，帮你就只能是情分了。
　　至于...志同道合的信念、利用人格魅力征服其他人，你也得需要一个契机啊，而且这种毕竟是少数事件，不可能三两句话，人家就把全身家当都赌在你一个人身上了。
　　陆成安一穷二白，甚至于岳父给他了一个正六品的千总，还是看在汉王的面子上。
　　而且陆成安在京城早就打上了汉王党的标签，这些愿意跟陆成安来往的人，哪里是看好陆成安，那分明是看好汉王。
　　陆成安想要有自己的人脉，他去温州，反而是一个契机。
　　再者，这还是份送上门的军功，陆成安也非常需要一件大功劳，提高自己的份量。
　　他这会儿的份量，充其量就是一个汉王的小小幕僚，还是卷入污点事件《科举舞弊》的读书人。
　　江湖地位实在是不行。
　　好在汉王在模拟推演的经历下是有成长的，她所说的言下之意，那可不是安排了张瑞同行那么简单。
　　陆成安和张瑞不仅是同乡关系，还是同窗关系，更是同年一起卷入《科举舞弊》的‘战友’关系。
　　张瑞的父亲张海京更是杭州知府，这是正四品的文职官员。
　　看似是安排了张瑞，给陆成安塞了一个人过来，实际上汉王这是塞了一个靠山过来，这操作的空间，对于陆成安而言就是无限拔高。
　　这关系网处理好了。
　　陆成安在平寇这方面，他还真能玩出花来。
　　毕竟在信息这方面，陆成安是全面领先的，他几乎知道对手的全部资料，甚至还知道该怎么对付这帮人。
　　当然，陆成安平寇立功只是一部分要做的事情，另外一部分，便是多交朋友，多交可靠的朋友。
　　陆成安缺的不仅是人脉，还缺少能够帮到他的人。
　　“多谢殿下。”陆成安心知汉王的用心良苦，连忙说道。
　　“本王也不求其他的，只希望你能记得我的好便是。”汉王的声音有些幽怨，她顿了几秒钟又道：“你要分清楚，谁才是真正对你好的人。”
　　陆成安心里一紧，这汉王到底还是模拟推演了十几次，该经历过的都经历过了，当过藩王也当过皇帝，管过民掌过军，哪里还有初次见面的清纯模样。
　　这一眼一眸，完完全全就是勾人的妖精。
　　“汉王殿下，您对我的好，我是念在心里的。”陆成安这会儿老老实实地卖个好。
　　这趟，还真就只有汉王能帮上忙。
　　晋王和宁王则是齐刷刷地把目光放在汉王的身上。
　　娘的！
　　没想到你一个浓眉大眼的家伙都学会勾引男人了。
　　恶心！
　　太恶心了！
　　以往根本就是道貌岸然，装出来的正派！
　　其实就是一个假正经！
　　看起来的确是一点都不近男色，但心里是那种馋得很的好色之徒。
　　宁王在心里暗道。
　　晋王冷哼一声道：“成安，你这趟出行，路途遥远，涉足险境，得有人护你周全，本王有一队亲卫，这一路，就让他们来保驾护航。”
　　“他们都是信得过的人，你尽管吩咐他们做事就好。”
　　“本王才是对你最好的人！”
　　“你也得念着本王的好！”
　　晋王这话一出，宁王顿时脸色一沉。
　　好家伙，你们两个人是欺负本王现在要钱没钱，要人没人？
　　王八蛋！
　　陆成安哭笑不得，他抬手道：“那就多谢晋王了。”
　　“我们本来就是一家人，你这番话就见外了。”晋王做出毫不在意的模样，“谁得罪你，就是在得罪本王，到时候你回到京城，受了什么委屈就跟本王说。”
　　“本王倒是要看看是谁的胆子那么肥，敢招惹本王的人！”
　　晋王的话音刚落。
　　一个太监忽然从府外进来，“汉王殿下，陛下让你快些回到宫里，他有些事情想要问您。”
　　晋王眼眸一亮，“大姐，既然父皇找你有事，那你便快些回宫。”
　　汉王冷笑一声，她可不想放着晋王和陆成安相处一地，她回了宫，晋王这崽子多半是要下贼手了。
　　“父皇有事找我商量，想必是十万火急的头等大事，两位妹妹随我一同入宫吧，我想，老四...你也是很想为父皇分忧的吧？”汉王开口问道。
　　“是啊，三姐，父皇找大姐有事商量，我们也该一同入宫，听候父皇的吩咐，说不定还有什么差事要落到我们的头上。”宁王简单地想了想情况，立马附和道。
　　她是和肥婆临时结盟了。
　　可不代表宁王是一心一意想帮肥婆的。
　　汉王入宫，留她和肥婆在这里待着，优势最大的人就成死肥婆了，难不成她宁王看着陆成安被死肥婆上下其手？
　　我老四，也是有当老大的雄心！
　　留死肥婆在这里，就是死肥婆大于她宁王。
　　留假正经在这里，就是假正经大于死肥婆，大于她。
　　平衡角度，宁王当然是不想给她的那两位姐姐继续扩大优势的空间，她得想个办法，让自己有个进展的余地。
　　晋王怒容。
　　她一开始以为宁王是来帮她的，可没想到这个小婊砸这么快就露出獠牙了，趁着她晋王扩大优势的时候，猛咬一口，狠狠地拉拽她。
　　但是，这一切都迟了！
　　在陆成安的好感方面，本王已经是快马扬鞭，你这样的臭妹妹就等着吃灰吧！
　　而晋王也清楚，宁王和汉王就是想硬拖着她回宫，做人还是讲究体面的，现在她的当务之急，是扳回形象问题。
　　没脸没皮的事情，可以做，但不能做得太多。
　　“国家大事乃是重中之重，为父皇分忧，本王责无旁贷，大姐，四妹，我们一起入宫吧。”晋王正义凛然道。
　　宁王压低声音，贴在晋王的耳边开口道：“三姐，妹妹我也是没办法啊，假正经拿大义压着我们，我们若是不顺从她的话，到时候她拿父皇来压我们，我们就更没理可讲了。”
　　晋王听到宁王叫唤汉王为假正经，心里一乐，这三个字对上汉王，还真就两个字——贴切！
　　“无妨，你我二人合力，到时候我娶了陆成安，让你改名换姓到咱家做个小的，那也不是不行。”晋王对着宁王挤眉弄眼道。
　　宁王心里吐血。
　　上次模拟推演让你当小的，你还给我记恨上了是吧？
　　宁王肯定是不想当小的了，当过大的，就一定要当最大的那个，当小的可一点都没有人权，时不时还要受气。
　　搞不好自己的孩子还得认其他人当娘。
　　想到这里，宁王走到汉王的身旁，也是压低声音道：“大姐，我是心向着你的，肥婆三这些天，所作所为太过分了，我实在是看不下去了。”
　　“这次更是迫于威势，这才不得不屈从于她的。”
　　现在的她，实在是太弱小了，需要在夹缝之中寻找发育的时间。
　　偷偷发育，等到下次，我要惊艳所有人！
　　宁王咬牙。
　　汉王当然清楚宁王没说实话了。
　　宁王的话，汉王是听十句，信三句就好了。
　　秦王是个老实人，但宁王上次模拟推演就展露出野心了，这家伙就是大晟王朝之中最大的野心家。
　　但这时候，宁王的主动示好，汉王也没必要针对什么，她现在主要打压的人是这个不守规矩、不按套路行事的晋王。
　　呸！
　　是这个肥婆！
　　汉王发现用这个词，还真是爽极了！
　　骂得好爽！
　　而这时候。
　　苏灵然小小的身影已经潜行到了陆成安的身旁。
　　【是/否切换跟随对象？】
　　【你所能切换的跟随对象仅限于你的直系亲属。】
　　【一旦切换跟随对象，他将会得知你的存在。】
　　等一下！
　　直系亲属。
　　我爷爷算吗？
　　苏灵然发现了一个盲点。
　　.....
　　.....
　　.....

第316章 还得是我来!
　　苏灵然的思维之中，一瞬间是多出了无数种的可能性。
　　如果直系亲属也计入其中的话，爷爷那一辈按道理讲，也是能看到他的。
　　要是正英帝能看到他。
　　苏灵然已经不敢深想下去了，他感觉在他的眼前是出现了一条光明之路。
　　母上对感情迟钝不要紧。
　　只要有我在！
　　那么燕王系就不会倒下！
　　还得是靠我啊！
　　然而只是一小会儿的时间，苏灵然脑海之中的热血就消停了下去。
　　看似找爷爷正英帝是最佳的捷径，也是最好的路线。
　　但问题是——他拿什么说服正英帝，证明自己是他的孙子。
　　其次，就算正英帝相信了他的说辞，从而给他的母上赐婚，那么问题来了，先前的旨意，任命阿父南镇海寇的公务，还要不要执行。
　　而圣旨一旦正式下达，就不能随意更改，这是为了取信于民。
　　只有极少数的情况下，才能收回成命。
　　另外一个层面，苏灵然还要考虑自己的行为，会不会影响到父亲大人的仕途。
　　他是不能只为自己来考虑的。
　　走爷爷路线，就是让母后和阿父在没有感情基础之下，强行凑一块儿，而且还封锁了父亲大人的仕途。
　　间接性封印了父亲大人登堂入室，展露能力的机会。
　　这是苏灵然不愿意看到的事情。
　　反观，如果自己走父亲路线，要是他能展现一番能力，从而得到了父亲的喜欢，这不就是间接加强了母上在父亲心中的份量。
　　到时候，父亲不看在母上的面子上，也得看在咱这个聪慧儿子的份上，从而考虑和母上联姻。
　　这样看来，找爷爷强行把父亲和母上凑成一对，反而不是一桩好事了。
　　这么做的功利性太强了，而且苏灵然也比较了解老爹的性格，陆成安是那种吃软不吃硬的人。
　　你手段太强硬了，还会惹得他不高兴。
　　但你态度软一点，老爹那是一吃一个准，可谓是——百分百必中美人计。
　　自己跟随老爹，一直在老爹的面前夸赞母上大人身上的各类优点，同时制造神秘感，给陆成安老爹一个遐想的空间。
　　等到时候，他再给母上大人想想主意。
　　时机一旦成熟，顺势撮合老爹和母上，那不就是水到渠成的事情了吗？
　　苏灵然也不犹豫，立刻切换跟随对象为——陆成安。
　　陆成安这边正准备收拾行李包袱，筹谋怎么通过这次抗倭之战获取战功。
　　却听得一声呼唤。
　　“阿父——”
　　一个矮小瘦弱的身影出现在陆成安的眼前。
　　这孩子的眉目有很多相似于陆成安的地方，而在左眼下方却有着两颗标识性极强的泪痣点缀着。
　　模拟推演中，陆成安对每个儿子的长相都是记忆深刻的，他一眼就认出来这是他和燕王的儿子苏灵然了。
　　【你选择更换追随的对象。】
　　【你选择追随你的父亲陆成安。】
　　【临时解锁陆成安对你的记忆权限，他将获得你首次出生时的基础记忆。】
　　苏灵然的耳边响起了一个提示的声音。
　　而陆成安的脑海之中骤然出现了有关于苏灵然这个儿子的记忆，包括他陆成安初次抱起襁褓中的孩提而流露出的欣慰模样。
　　苏灵然听到这个提示，心里一喜，这样他就方便解释自己的身世了，也不用担心父亲防着他这个突然出现的背后灵。
　　看着眼前打扮精致，模样英俊的儿子。
　　陆成安这下是真的诧异了。
　　他是不知道女帝玩家所获得的奖励是什么样的，他只知道作为属臣的自己，能获得的奖励只有剧情模式之中的词条奖励。
　　每次模拟推演的记忆是没有的。
　　而且，女帝玩家的奖励显然不只是模拟的记忆那么简单，这次出现类似于灵体的儿子。
　　凭借陆成安的经验，这多半也是女帝玩家的奖励。
　　陆成安的眼眸刚定格在苏灵然的身上。
　　苏灵然已经是迫不及待地介绍起了自己，“老爹，我是您和燕王母后生下来的嫡长子，我姓苏，名灵然。”
　　“由于某些特殊的原因，导致我是提前降世了。”
　　“但老爹，您脑海中所出现的记忆，可以把我的身世诉说的明明白白，您对我大可放心。”
　　“之所以我现在只是个灵体，是因为老爹您还没能和咱母上大人有什么亲密关系。”
　　“等老爹您和母上成婚了，儿臣自然能够降世。”
　　“而现在儿臣找到父亲大人，只是想要为父亲的仕途贡献出一些绵薄之力。”苏灵然将早已想好的腹稿脱口而出。
　　陆成安却好奇满满地伸手戳了戳苏灵然的脸蛋。
　　他却没想到，看似是灵体的苏灵然，戳起来是有触感的，而看着眼前和自己有着几成相似的孩子。
　　陆成安心情就更复杂了。
　　这孩子，你是要还是不要呢？
　　如果陆成安要这个孩子，那么陆成安就一定要娶燕王，现如今光是汉王、晋王、宁王，就够陆成安左右为难了。
　　现在再来个燕王，那不就更难选了吗？
　　尤其陆成安还知道苏灵然是个好孩子。
　　“那你为什么不去燕王的身边呢？”陆成安深思片刻，他开口说道：“比起来到我的身旁，燕王不更是需要你么？”
　　苏灵然心里苦啊。
　　他也想留在母上的旁边啊，可问题是...他留在母上的旁边，以母上的性格，他注定是要悲剧的。
　　而且母上这会儿也出不了宫，能做的事情不多，还不如跟在老爹旁边。
　　这不光是猛刷老爹对他的印象，说不定还能在某些事情上帮到老爹。
　　苏灵然当即说道：“南方不是京城，江南虽然富庶，但毕竟是海寇侵扰的地方，治安并不好，儿臣是不想看到老爹深陷险境。”
　　“而且，我若是待在母后的身旁，也只是一个陪着说话的解闷虫，跟着老爹，儿臣觉得还是能帮上一点忙的。”
　　陆成安的心里却起了一些捉弄的心思，他问道：“那你能帮为父做些什么呢？”
　　“儿臣自幼饱读诗书，满腹经纶，对军务之事，也略通一二，若是阿父您不嫌弃，儿臣愿为阿父的仕途添砖加瓦。”苏灵然认认真真地说道。
　　陆成安轻笑一声，“这些事情，老爹我都不需要你做。”
　　“你这一路上...干脆也当老爹我的解闷虫，陪我说说话吧？”
　　主要是这片地方的倭奴海寇事件，陆成安太了解了，好几次模拟，都是通过这一次事件切入，从而有了地位晋升的资本。
　　可以说，这次平倭，不是陆成安能不能解决的问题，而是陆成安到底想怎么样去解决这方面的问题。
　　随后，陆成安就这样有一句、没一句地和苏灵然闲聊了起来，没有多久的时间，一大一小的两个人很快就熟络了起来，毕竟是有血脉相连的关系，这是天然自带着的亲和感。
　　几句话两个人就亲近起来了。
　　而当陆成安行李和包袱一个一个地准备好了以后，等到明天一亮，他就启程前往温州。
　　【你的背后灵是——燕王之子·苏灵然。】
　　【本次你要前往的地方是——江南·温州。】
　　【由于携带了苏灵然一同前往该地区，通过苏灵然所带来的运势增幅，在本次出行过程中，你的运势将会远远超过普通人。】
　　背后灵还有效果提升？
　　苏灵然还能有这种加运势的效果？
　　陆成安心里是大吃一惊。
　　不过一想到是燕王一脉的人，陆成安很快就释然了。
　　他唯独不知道的就是这个运势加成出来的效果到底是怎样的。
　　但是有这样的加成总比没有强成强。
　　.....
　　.....
　　.....
　　下午想着的是，什么时候刺猬猫发稿费，什么时候我就开始写。
　　我本以为我的拖延症足够严重。
　　没想到等到我开始写的时候，刺猬猫的稿费还是没有发。
　　刺猬猫的稿费还是没有发。
　　无奈。

第317章 是否替换荡寇清海的立绘皮肤?
　　正英八年春。
　　天气微凉。
　　陆成安坐在船头，在他身边兴致勃勃说着话的人是同乡的唐易，张瑞则是一声不发地坐在那，望着流淌着的江水发呆。
　　苏灵然是虚幻成了一道灵体，轻飘飘地挂在陆成安的肩膀上打着瞌睡。
　　他觉得赶路实在无聊。
　　苏灵然想了想决定回到家园功能之中躺着，等撞到了什么情况，再出来看看。
　　而从天京府到杭州，一般都会走漕运的水路，这样的速度快一些，但即便是这样，也要一两个月的时间。
　　一月份的江南天气潮湿，这种环境上的差异，在现代的条件下已经很难感受出来了，但是在这年头，陆成安还是能直接感受到南北环境上的变化。
　　“张兄，你也别发愁了，这次科考作废，我们来年再来嘛。”唐易拍了拍张瑞的肩膀，“以你的本事，想要再次高中，不是轻而易举的事情吗？”
　　在陆成安离开京城的时候，南北榜案正式落下了帷幕，岳父大人将此案彻底定性，废除了所有南方学子的科考成绩。
　　这一次的科举只录用北方人。
　　而往后的科举，则分为南榜和北榜，各自选取五十人为进士。
　　这次科举之案，无疑是污点型的政治事件。
　　这趟的科考作废不作废不要紧，要紧的是自己的名声，外人多少会有些闲言碎语，认为这次是有科举舞弊的情况。
　　张瑞家里偏偏还是地方官员，杭州一带的大宗族，他碰上这种事情，那真是倒霉极了。
　　他只能强打起精神笑道：“只是在想些其他心事。”
　　“相较之下，还是陆兄更倒霉一些。”唐易指了指陆成安道：“他是不知道怎么就混上武职了，还成了温州的千总，那地方有多乱，你我也不是不清楚。”
　　已经和平了接近百年的大晟王朝，不可分说地陷入了历史的轮回之中。
　　渐渐是回到了重文轻武的怪圈之中。
　　和平年代，一是没有那么多的仗要打，武官的重要性体现不出来，二是皇帝为了避免武臣犯上作乱，历代皇帝都是限制武臣的权力，久而久之就形成了文臣做大的格局。
　　在地位上，这正六品的千总还真没有一个小县城的县令要来得高。
　　这样一比对下来。
　　还真是陆成安更惨一些。
　　“陆大人，马上要到杭州府了。”崔钧心从外走进来，抱拳说道。
　　宁王那边派了一个锦麟卫来当陆成安的长随，名字叫崔钧心，他看着相貌平平，但陆成安对他的记忆深刻。
　　这可是在模拟推演之中，救过陆成安一次命的锦麟卫，若是没有他，当时陆成安还真不一定能有机会回到京城之中。
　　而此人是天京卫的军户子弟，这样的军户出身，使得崔钧心的身手也不错，于是顺便被宁王派来当陆成安的护卫了。
　　至于晋王也说要给陆成安安排亲卫，但是晋王要塞给他的人实在是太多了，陆成安想了想，他犯不着带着那么多人下来，就婉拒了晋王的好意。
　　最终陆成安是找晋王借了些盘缠南下。
　　晋王原本是想给陆成安两千两的盘缠，这是真给的太多了，陆成安在生活上没有什么多余的要求，两千两给他，很多地方都用不上。
　　再说了，拿那么多银子，陆成安总有一种吃软饭的感觉，搬运起来也麻烦。
　　陆成安只拿了两百两的银子就启程了。
　　我承认，软饭我吃了。
　　但就吃一口。
　　身板还是硬的。
　　不过，傍上老婆的大腿确实爽。
　　难怪那么多人喜欢当上门女婿、甚至于跑去拜干爹，只要这轻轻的一拜，资源和人脉关系便是滚滚而来。
　　在一穷二白的情况下，这样的方式是最快起家的方式，有些人大器晚成，不是他没有能力，而是资源太差的情况下，只能凭借熬资历的方式，熬出头来。
　　而转眼之下，大船已经靠了岸。
　　岸边，有着许多人在等着接风洗尘。
　　张家不愧是杭州的大户人家，在岸边林林总总站着一排人正在等着。
　　看了看，有十几个健仆站在那里，为首的管事正弯着腰等着。
　　陆成安落脚，第一件事情，同样也是先去一趟张家，拜会张瑞的父亲。
　　汉王给了他一份信，要让他亲自交给张海京。
　　陆成安想都不用想，很大可能是汉王想让张海京在这边照顾一下他。
　　杭州知府做当地的靠山，陆成安这次可以说是硬件齐全了。
　　当别人还在用GTX-960的时候，哥们已经是4070Ti，开着小马达猛猛冲刺。
　　他这次出门，各类条件上，那是应有尽有，全部都给陆成安准备好了。
　　之前模拟推演的时候，装备、人脉全靠自己打。
　　现在的陆成安只管莽，咱背后也是有人的，朝里有靠山的含金量懂不懂！
　　而且距离是绝对能产生压迫感的。
　　如今的汉王各方面的能力都趋于完整，京城又和杭州距离颇远，不熟知汉王性子的人，完完全全有可能会被唬住。
　　从码头上了岸，张家人早就在附近客店安置了住所，张瑞便拉着陆成安和唐易一起先落脚休息，明日再启程。
　　值得一提的是，陆成安落脚以后，发现这边的店铺遍地，商业甚至比城里还要繁荣，他再想了想，这块地方毕竟是码头，商户来往密集，经济方面做得比较好，也无可厚非。
　　落脚到了客栈。
　　陆成安让崔钧心跑去买些笔墨纸张过来。
　　这从天京府到杭州府的一路上，陆成安在模拟推演之中，开局也是有了变化。
　　而且陆成安每次拿到自己想要的消息，就托管角色，放任自由。
　　一个月的时间，汉王迄今为止的胜率是百分之百。
　　全胜。
　　几乎是轮轮模拟推演，汉王都是笑到了最后，顺利拿到了皇位。
　　在开局的模板固定了以后，汉王做事的方针层次分明，双线并进，不慌不忙地发展己方的团队。
　　一次比一次快，一次比一次娴熟，在正英帝没有驾崩的情况下，正英帝就是汉王最大的保护伞。
　　宁王、晋王不是拿汉王没办法，而是她们拿父皇没办法。
　　主要是现在的模拟推演，不太有办法走谋反的路线了，晋王以藩王之身对抗朝廷，前置条件是——朝廷削藩。
　　得有名正言顺的理由，才能揭竿而起，反抗暴汉。
　　但汉王偏偏又不削藩。
　　她对待宗室的态度很温和，你想怎么样就怎么样，只要你不谋反，她什么事情都能宽恕你。
　　汉王这样的态度，谁敢谋反？
　　到时候爆出一张记忆的体验卡，父皇知道了，那岂不是要命的事儿？
　　这就导致汉王这几次模拟推演，每次都能赢得那么顺理成章，赢得那么碾压，这本质原因还有父皇的皇权干死了长孙明的相权以后，汉王自身的优势就天然性地滚了起来，后面就越滚越大，到最后就无人能挡了。
　　先前的长孙明其实还有制衡皇权这一层的作用，但是长孙明这张牌，秦王和宁王都不想要，长孙明一死，各个亲王之间的局势彻底失衡。
　　陆成安最无奈的事情就是每次汉王成功当上女帝，便直接把他遣返到京城。
　　把托管的自己抓到后宫里。
　　再放其他亲王就藩，让她们有多远滚多远。
　　活脱脱就是一个护食的小老虎。
　　眼下的模拟推演，已经进入了汉王一家独霸的全新局面，晋王和宁王直接打造起了不可攻破的联盟关系。
　　背靠背，共御汉贼。
　　宁王出主意，晋王出人力。
　　陆成安先不想着模拟推演中的那些事儿，他吩咐崔钧心买文房四宝，很显然是想要投其所好。
　　汉王的引荐信，作用只是一部分。
　　陆成安还得靠自己的表现，争取到更大力度的支持。
　　只是靠引荐信的话，张海京帮陆成安，就是能帮就帮，尽力而为的态度。
　　而这个张海京在模拟推演中给出来的评分是淡紫色的臣卡，不过，张海京的能力评分，不是因为政治能力而给出来的。
　　他是才识属性高，才有这个品级。
　　政治能力只能说是一般，只有72的数值。
　　才识上，张海京都过了90这条线了。
　　然而，才识是最没有效果的属性之一，它的作用范围很小，最大的价值是——一个才识数值高的人，他的下一代教育环境相对要好。
　　下一代容易成才。
　　同时才识高，自己也能够写出名篇著作。
　　凭借这段时间的模拟推演，陆成安研究下来，通过张海京这个人，他搞清楚了大晟主流文坛的大体情况。
　　张海京属于是大晟主流文坛的扛把子之一。
　　而大晟主流文坛分为二阳三张五才子。
　　二阳说的是陆阳学、李遇阳。
　　三张说的是张海京、张渠明、张中寅。
　　五才子则是徐有裕、边旋、王思靖、孔开源、吴民安。
　　其中这三张，在今后的十年内，张渠明、张中寅相继离世以后，将更替为张海京的两个儿子张瑞、张珣。
　　所以又有前三张，后三张的区分。
　　但后三张的含金量又超过了前三张，因为这里面有个人的名字叫张珣。
　　做官和做文章是两码事。
　　张珣后面可不只是一个文坛的才子，还是入朝为官的朝廷重臣。
　　差距一下子就拉开了。
　　而张海京作为张瑞和张珣的父亲，又是现今杭州的知府，是当地最大权力、地位最高的官员。
　　故此，张海京便是陆成安这次打通整个杭州府关系网的主线。
　　政客有政客打交道的方式，文人也有文人打交道的方式。
　　陆成安作诗写词肯定是跟古人有差距的，他了解是了解吟诗作词的规则，但你让他写出千古绝唱，那就是强人所难了。
　　诗词这东西，玄乎的很，完全看诗人的状态，状态来了，就是下笔如有神，直接一发入魂，名动千古。
　　没感觉的情况下，辞藻再华丽，也留不住人心。
　　可作诗写词不行，陆成安能写字啊。
　　他可是有在宁王替换的嘉靖一朝足足几十年为官的经验，书法的功底更是硬性标配。
　　这趟陆成安就送一幅亲笔书法。
　　以这个为敲门砖配合汉王的引荐信，顺利打入以张海京为首的南方文坛内部，那到时候陆成安做起事来会方便许多。
　　【恭喜你抵达杭州府。】
　　【是/否替换荡寇清海的立绘皮肤？】
　　【替换该皮肤，你将获得相对应的属性，当完成相关系列的事件后，你将永久获得该皮肤的使用权限。】
　　陆成安不犹豫。
　　直接替换。
　　耳畔响起了如同自己配音的一道声音。
　　他正轻轻吟唱着。
　　【“荡寇平清海，光寒照九州。”】
　　一些相关的专业知识，在陆成安的心中一一浮现，这其中更是包括了怎么对付倭寇水贼的手法，如何利用狼筅摆出鸳鸯阵来对敌这帮海寇。
　　这是属于陆成安的崛起之路！
　　.....
　　.....
　　.....

第318章 挣钱...挣钱...还是挣钱.
　　大晟王朝到底乱不乱。
　　这一点，可以从【终晟之时】的模拟之中看出来一些端倪，那次模拟是将大晟王朝的内部所有问题都激化出来了。
　　除了最核心地区招募的士兵有抵抗能力以外。
　　大部分地区在起义以后，直接陷入了无政府状态，陆成安在很多地方几乎都没有费什么劲，就攻下了城池。
　　因为【终晟之时】的模拟中，国家经济是崩掉的，根本没有军饷可以放下来，在没有军饷的情况下，大晟王朝士兵的意志力是很微弱的。
　　士兵不是机器人，他也是有三情六欲在里面的，没钱凭什么给你卖命。
　　但得亏是那次模拟推演是遇到了恶性天命，意外的因素居多，在正常情况下的大晟王朝，还不至于马上要完蛋的状态。
　　搁明朝，应该是万历皇帝的统治时期。
　　由盛转衰的阶段老早就过去了，大晟王朝已经是在衰败的状态，无非是什么时候彻底迎来大爆发，矛盾迎来极点，然后王朝灭亡。
　　要是正英帝之后摊上个合格的继承人，得过且过，这日子也不是过不下去。
　　但你想要把颓势给带回来，就不能只是一个合格的继承人了，不光要有能力，还要有这个魄力，此外宫斗能力还要拉满，避免上台之后，权力被架空。
　　这种局势下，从实际角度讲，没有天降猛男的话，大晟王朝的灭亡是命中注定的。
　　重新建立一个新的王朝，都比在旧有的王朝之上打补丁要容易的多。
　　毕竟重新建立一个新的王朝，那就是恢复出厂化设置。
　　利益再分配，回到初始点。
　　陆成安估测下来，大晟王朝的国祚应该还有八十余年就能走到头了，八十年后，现在碰到的问题不迎来解决的话，历代遗留下来的隐雷就会爆炸。
　　这还是正英帝之后的继承人是一个合格的君主，才能再续八十年的国祚。
　　要是碰到一个不合格的，可能当场就爆炸了。
　　在崔钧心送来墨宝以后。
　　陆成安便窝在里头，琢磨自己要给张海京送一幅什么样的书法。
　　书法其实在这个年代，属于是硬通货。
　　像这种硬性的标配，陆成安肯定不会怠慢，无论是剧情模式，还是现实之中，陆成安的书法一直都是有在锻炼的。
　　想了想，陆成安决定把大晟王朝的祖训——【晟典】抄写下来。
　　在模拟推演之中，陆成安很多时候都因为起点太低，而只能被迫选择‘以德服人’的方式进行操作。
　　那种操作的方案，不仅是得罪人，而且难度也很高，是有副作用的。
　　这趟有了汉王作为后台，陆成安那是罕见地有了一个简单模式的开局。
　　毕竟汉王已经给张瑞发出了橄榄枝，只要来年的科考过了，张瑞是肯定要为汉王效力的。
　　这已经是汉王党的雏形，陆成安有汉王的背景，张海京帮陆成安，实质上也是帮他自己的儿子。
　　在客栈停留了一夜。
　　醒来以后，陆成安就同乡友继续踏上了归乡之路。
　　三天后。
　　陆成安可算是真正地来到了杭州府，他让崔钧心找了一个落脚的地方。
　　先没有急着登门拜访。
　　张瑞回到家里，还得接风洗尘一番，而且他还要把这些天在京城所发生的事情一一告知他的亲爹。
　　这信息总归是要消化一下的，若是陆成安和张瑞一起过去，大家都不知道底细，实际上也谈不出什么东西来，那都是客套。
　　等到陆成安时间掐得差不多了。
　　他拿着汉王的引荐信，来到张府拜会，再过七天，他就必须去温州走马上任了。
　　中间的空档可以说是返乡，大晟的律法是有通融的一面，准许你回到家乡可以休息几天的真空期。
　　但要求是在规定的时间内，你必须要到相应的地方任职。
　　正英帝给陆成安的任职期限是二月初，算下来还有半个多月的空闲时间。
　　陆成安毕竟是新上任，在附近任职的官员，拜访一下当地最高级别的长官，也很正常。
　　张府很快便放行了。
　　而张海京却是很给面子从内庭里走出来，亲自接见了陆成安。
　　面子都是互相给的。
　　陆成安主动开口道：“张伯父，子威近些日子还好吗？我和他京城同归，数日未见，有些想念。”
　　“此番贸然造访，囊中羞涩，忘了备礼，但久闻伯父喜好书画，便临摹了一幅书画相赠，真是莽撞了。”
　　张海京一听陆成安这话，也是接着台阶笑道：“贤侄，无妨，礼轻情意重，有这份心意便是好的。”
　　陆成安这话是有讲究的，一是说明了自己和张瑞是同乡同窗的关系，二是主动拉近了关系。
　　张海京是知道陆成安是汉王的人，也知道自家儿子也在京城之中为汉王做事。
　　但是，张海京需要知道汉王对他们是什么样的态度，陆成安变相地也代表了汉王的形象。
　　至于陆成安送什么礼，张海京都不怎么在意。
　　收礼，并不是大多数官员的喜好。
　　很多人其实更喜欢资源上的互换，而不是给一些浮于表面的价值品，除非投其所好。
　　一身绯袍的张海京，下意识地伸手捋了捋长须。
　　陆成安再双手将汉王的引荐信呈上。
　　张海京毫不犹豫地看起了信中的内容，在他心里，汉王的份量是比陆成安的份量重无数倍的。
　　他帮不帮陆成安，本质上还是取决于汉王。
　　陆成安当然清楚这是现实地位巨大差距所带来的，不过这也没办法，他的起点就这样。
　　想要让别人高看一眼，必须得拿出自身的价值来。
　　张海京看完书信以后，陷入了沉默的思考之中，最终他开口道：“贤侄，你若是在这边碰到了什么难事，只要是老夫能办得到的，尽管开口。”
　　陆成安要的就是这句话。
　　身为武职，很多地方陆成安都是要受到文职节制的，有张海京的这句话，他到时候搞事情就有人帮忙接锅了。
　　这年头，默默无闻的努力，在短期内是永远出不了头的，只能熬着。
　　只有敢于闹大动静，才能有成倍的收益出人头地。
　　接连客套了几句，聊了聊家里长短，等到陆成安感觉时间差不多了。
　　他便从坐着的位置起身。
　　“多谢知府大人。”陆成安抱拳道：“那下官就告退了。”
　　陆成安隐性的政治资源其实是非常广的，但问题就是陆成安缺少一个变现的平台。
　　暂时打通了张海京这道关系，临时成为陆成安在当地的政治资源，他也不拖拖沓沓的，立刻是和崔钧心马不停蹄地赶往温州。
　　一直休养生息的苏灵然这下是活泼了起来。
　　他一直都在模拟推演之中收集有用的情报。
　　其实，他也是能参与模拟推演的。
　　只要在模拟推演中，燕王和陆成安成婚，他降生了以后，苏灵然是能实际操控自己的角色做出下一步的决定。
　　但是，苏灵然也没法得到模拟推演的记忆，他只能通过上面的资料消息来获得情报。
　　而陆成安要去温州的白鹿县，光这块地方，就有两个人的职务是比陆成安要高的。
　　一者为正五品的守备王侍节，一者为正七品的白鹿县县令武祥。
　　不过，武职品级有明显的位高权低效应，七品的白鹿县县令是能节制五品的守备武官。
　　而陆成安作为守备之下的千总，同样是没有话语权的。
　　正常情况下，每个府都会有一位知府、一位同知和一位守备，一个五品的守备不该出现在这边，但这块地方是海寇盛行的重灾区，故此调任了一位守备过来驻兵把守。
　　陆成安一到白鹿城，立刻是带着张海京的信物向两位大人报道，这两位原先的态度都是比较闲散的，知会了一声便不想动了，一听是张海京的人，连忙是来招呼了一声。
　　遗憾的是，说是有八千人驻扎的白鹿城，实际上真正能说是职业军人的士兵只有两千多人，还有六千人跟民夫没什么差距。
　　以陆成安这个千总的职务，按理说要分配大约一千人的兵力，结果实际到手的兵力仅仅只有七百多人，而且还是那种战斗力严重不达标的民夫。
　　这也就不奇怪在抵御海寇方面，这些地方的防守一触即溃，至少人家是正儿八经杀过人的悍匪，大晟王朝这边的全部都是抓壮丁硬拉来的人。
　　完全就是样子货，拿人数充量，赌人家不敢打到这里来。
　　这还是有了张海京的信物，让当地的守备知道了陆成安身后有人，这才装模作样地分配到了七百人，若是没点关系，可能陆成安就是一个口头千总的位置。
　　而且陆成安还观察了一下。
　　上面派发下来，要下面的官员打造狼筅来抵抗倭寇，但实际上根本就没有这种武器。
　　至少在白鹿城进行守备的这些士兵，是没有装备这样的武器。
　　这让陆成安的血压直接是上来了。
　　他旁敲侧击问了一下，守备王侍节在这事儿上也没有隐瞒什么的。
　　朝廷的确是按照模样打造了狼筅这样的武器，但是白鹿城的守军们是没有装备这样的武器。
　　狼筅这样的武器是给了那些主动出击，要去平寇的大晟将士。
　　他们这边的守军只需要守住各自的位置，真有海寇过来了，只需要拖延时间，等待援军过来支援即可。
　　陆成安这下是搞清楚了自己的定位。
　　他们这支是防守的驻军，根本不算是平寇的主力军，目标和作用就是被动防守来的，是拖时间的杂牌军。
　　你杂牌军要什么好装备，肯定是没资格要这个装备的。
　　而且他们所在的位置很暧昧，处于一个可能会被攻击，也可能不会被攻击的位置。
　　在这里放了一支守备军，最起码的威慑作用是有了，海寇还真不一定会过来碰一碰。
　　但陆成安可不是一个安生的主儿，你让他呆在这里，他是真的坐不住的，而且他这次过来就是想要捞军功的。
　　又不是跑过来混日子的。
　　陆成安深入思索了一番，就算是想要捞军功，也得有足够的战斗力捞军功，就这七百个民夫，陆成安拿什么跟人家拼。
　　这段时间，整军练兵。
　　但整军练兵也是一个技术活儿，大家都是被抓壮丁过来的，当兵的情绪不高，而且朝廷给这些人的军饷同样不高。
　　再者练兵的过程，就是锻炼体魄的过程，又不是人人都有这个意志力，陆成安最后还是自己掏银子出来，提高士兵的薪资待遇。
　　果不其然，陆成安这样一做。
　　这七百个民夫的积极性就被调动起来了。
　　可问题是陆成安也没有这么多的银子能给他来挥霍，到最后，一切发展转经济。
　　不过，来钱快的方式有很多种，最简单的就是伙同这些海寇做走私，但是这玩意，陆成安是没法做的。
　　一方面这是触犯大晟王朝的法律，一旦被抓到了，证据确凿，陆成安的仕途也是走向完蛋。
　　另外一方面，走私来银子的速度实在是太快太快了，陆成安搭桥牵线，所用的人力还是这底下的七百人。
　　万一这里面有人顶不住诱惑，自己跑去做私单了呢？
　　一切组织的崩溃，都源自于掌控力失衡，上层无法约束下属的行为。
　　凝聚士兵的最佳方式，是让自己和士兵成为一个无法分割的利益共同体，陆成安的利益，就是士兵的利益。
　　这样一来，士兵的积极性，忠诚度，都是能得到提高的。
　　但过量的利益，容易诱发贪欲的不断滋生，那就要遭到反噬了，所以走私这条路，于情于理都是陆成安不能走的一步。
　　手上这两百两的银子，额外给士兵补充福利待遇，其实也就一两个月就能用光的事情。
　　陆成安发现自己手上很多的赚钱手法，都是跟皇室息息相关的，没有皇室作为关系线，全都是要命的生意。
　　有限制的挣钱手段实在是太多了。
　　而且就算不是要命的生意，很多生意也是需要超高的经济基础才能进行消费的，想在这种小县城里赚钱，几乎就是不可能的事情。
　　陆成安整个人都头疼了起来。
　　挣钱...挣钱...还是挣钱。
　　大明朝就是被自己穷死的。
　　他该怎么去弄钱呢？
　　明明是官府的正规军，陆成安怎么感觉自己就像是社团的老大，要为整个社团的发展而考虑问题。
　　......
　　......
　　......

第319章 你觉得这个国家不好,那你就去努力建设这个国家啊!
　　模拟推演和现实局势，最大的差异点摆在了陆成安的面前。
　　在模拟推演中，凭借着数值的优势，自动会把每个事件细化为最优解决方案。
　　当你数值高的时候，和数值低的时候，你做出相同的决定，却能起到不同的效果。
　　数值高，好事件的触发几率高，数值低，恶事件的触发几率高。
　　面对种种摆上台面的问题。
　　陆成安最终还是先让自己冷静下来。
　　他来到这里，如果单纯只是建功立业，解决掉这边的海寇问题，给自己回到京城制造契机，那只能说是完成基本上的任务。
千;"':寻:"免"..费;"小!说"":裙...!2?5?5?,.5!9'5,3':""0:?'0　　但显然陆成安所需要的东西并不只是这些。
　　实际上，陆成安还要去做的一件事情，那就是在南边建立属于自己的人际圈和关系网。
　　想清楚这些，陆成安回归本质，先没有着急怎么去立功，而是耐住寂寞，实实在在地去完成他的本职工作。
　　以人为本。
　　优先管理好这手下的七百人才是核心事务。
　　这七百个人，才是陆成安最重要的变现资源。
　　通过这七百个人创造的价值，最终反哺到陆成安的身上，从而加大陆成安的影响力，这是陆成安短期内的工作指标。
　　正英八年三月。
　　陆成安整整一个月的时间都忙碌在和底下的士兵们打好关系，顺带陆成安也不忘记从周遭打探消息。
　　就连白鹿县的守备都没能想到这位从京师临时调任过来，模样年轻，看着像书生的家伙，竟然能将手下这七百人打理得井井有条。
　　从关系上来说，陆成安过来的时候，就背靠张海京这座大山，白鹿县现今的守备大人王侍节看在张海京的面子上，无疑是要给出高度的重视。
　　但背地里，王侍节自然是看不上陆成安的。
　　关系户，很大程度上意味着缺乏能力。
　　王侍节认为陆成安很大概率就是京城之中不知道是哪一脉的勋贵后人，放到这里来混功绩了。
　　这类人往往对现实没有认知，反而很爱幻想，并且做事浮躁，不计后果。
　　王侍节就怕陆成安有什么不切实际的想法，提出主张，要去帮朝廷平贼，招呼着大家去打倭寇。
　　那问题可就大了。
　　而陆成安老老实实窝在白鹿县，吃着朝廷给的军饷，这种情况，反而是让王侍节很满意。
　　至于陆成安自费银子，给手下七百个人提高待遇，还天天拉着这帮人操练体魄，就不归王侍节管了。
　　年轻人有干劲有活力，出道就觉得自己是古之先贤，未来一定会成为一代名将，有这种想法太正常不过了。
　　他想练兵就练兵吧。
　　别胡来就是好的。
　　三月尾的时候，陆成安向王侍节、武祥一同请了一个短期的假，他要去杭州府一趟。
　　四月份是各地府试的定期，而在这段时间内，很多地方的读书人都要汇聚杭州，这就导致各类文会是少不了的。
　　陆成安现在是领着武职，可他也是一个读书人，像这种文会上，陆成安无疑是要跑去混个脸熟的。
　　人际关系自然是越广越好。
　　声望该刷的时候就得刷。
　　而且张大人和陆成安已经有段时间没有联系了，陆成安还是要稳固一下双方合作伙伴的关系。
　　到时候，陆成安发育结束，开始搞事的时候，就得苦一苦张大人了。
　　苏灵然对打仗、军务什么的毫无兴趣。
　　但是阿父要跑去杭州府参加文会，苏灵然就多了别样的兴趣。
　　而这些日子的模拟推演，燕王得到了苏灵然的记忆卡，这让苏灵然得到了他当皇帝的那段记忆。
　　不过，记忆虽然是得到了，可苏灵然却发现凭空多出来的记忆，就像是播放在他脑海里的回忆，在心态上还是很难转变过来。
　　然而，苏灵然的风流本性这会儿已经是暴露无遗了。
　　“阿父，听说江南佳人多，这次去文会，你会给我添个小娘吗？”苏灵然好奇地问道。
　　陆成安正义凛然，他现在已经够头疼的了，哪里还有心思再给苏灵然添个小娘。
　　一个晋王，就能要掉他半条命。
　　“为父怎么可能是贪恋女色之辈。”陆成安用这辈子最坦然的语气说道。
　　“也是，阿父只有我娘一个就好了。”苏灵然开始和陆成安斗智斗勇，“阿父，你什么时候跟我娘成婚。”
　　“你看我这么聪慧，肯定是迫不及待就想生下咱了。”
　　苏灵然没有忘记初衷，他是时时刻刻都想催婚。
　　陆成安失望地叹了口气，“如果是一个女孩儿，我当然是迫不及待了。”
　　苏灵然指正道：“阿父，我忘记告诉你了，在我之前，我还有一个姐姐。”
　　“也是你和咱母后生的。”
　　陆成安一拍脑袋，他还真忘了这件事情，他和燕王还有一个文化造诣极高的诗人长女。
　　名字叫陆清净。
　　但是，成就上是没法和苏灵然相提并论的，所以下意识忘记了这个女儿。
　　因为这个女儿更亲她的妈妈燕王，不亲他这个当爸爸的，忘崽也很正常。
　　“阿父，我娘可是一个宅在宫中的大家闺秀。”苏灵然眨巴着自己的大眼睛，开始推销道：“长得特别漂亮哦，是我这辈子见过最漂亮的人了。”
　　“而且现在还特别的单纯。”
　　“阿父，你只要略微出手，我娘就一定对你死心塌地了。”
　　苏灵然这话一说。
　　陆成安还真情不自禁回想起之前躲在宫里的燕王，那幅惹人怜惜的模样。
　　而在马车上，和苏灵然说着说着，杭州府已经到了，他还得步行去东城一处酒楼。
　　他一落脚，唐易就过来迎接陆成安了，张瑞和他年少的弟弟张珣同样是在这里等着。
　　【恭喜你发现了晚晟文魁·张珣。】
　　【已放入人物图鉴。】
　　张瑞先是行礼，然后就引以为傲地介绍起身后的弟弟，他开口引荐道：“这是家弟张珣。”
　　这张珣年纪不大，但的确身上有股年少老成的气度，他不急不缓地拱手道：“见过陆千总。”
　　“陆兄，我们一起进去吃酒吧。”张瑞伸手示意进入酒楼。
　　唐易笑着道：“这家酒楼是咱家里开的，这账就算在我的头上。”
　　他指了指牌匾道：“上仙楼，还是我起的名字，几位觉得如何？”
　　“庸俗。”张珣摇了摇头，兴趣缺缺地说道。
　　这话一说，反倒是让唐易稍显尴尬。
　　“我们本来便是俗人。”陆成安微笑着化解道，“现在哪里还能见得着圣贤，这名字，我觉着不错。”
　　苏灵然在旁边忍不住说道：“这张珣我有印象，没想到现在却是个不通世事的愣头青。”
　　“这家伙作诗写词、策论文章都很厉害，后面入朝为官，为人圆滑的很，叫人找不出毛病来。”
　　他浮在陆成安的肩膀上道：“阿父，你可要趁着他年轻，多给我训训他。”
　　“省得以后没事就找我的茬。”
　　几人一同走进酒楼。
　　这趟是杭州知府张海京办的文会，张海京能邀请过来的人，当然也不是等闲之辈，主持今晚文会的乃是原先礼部的侍郎，现今荣归故里，告老还乡的前朝旧臣秦勤。
　　泰熙十三年的状元，经历过五皇女统治时期，更是曾经为五皇女做过事的人。
　　正英帝上来以后，他就把这些人放了下去。
　　张瑞刚从京城回来，还非常倒霉地卷入了南北榜案，特别需要一个洗掉污名的渠道。
　　但他爹张海京恰好是大晟南方文坛的主流人物，能够提供这么一个平台，平常人可能会被这个疑似卷入科举舞弊的污点，熬大辈子的资历都混不出头。
　　这样看起来，陆成安其实也能算是关系户。
　　张瑞的关系是他爹，陆成安的关系就得是站在他身后的皇女了。
　　至少他们都不用担心卷入这种政治事件后，给自己带来污点而不受重用。
　　然而张海京的人脉关系确实很广。
　　主要他不光是做官的，还是做文化的。
　　文化和人脉往往相挂钩。
　　你有好的作品，是不是要其他人帮你宣传出去？如果宣传不出去，你写诗作词再好，没人知道还是没人知道。
　　但你有人脉的话，你做出好的作品，在这些人的称赞，互相传递下，就是一传十，十传百，很快就能让你的作品广为人知。
　　而且搞文学的都知道，这文坛的地位一半都得有人捧，捧完了还得有人吹。
　　没人吹的话，估计就得淘汰进历史的长河，你的作品被打上无名氏这个标签。
　　文会的作用，相当于一个平台，你今天在这里创作出来的作品，在这里的人互相传播下，就相当于是帮你把你的名望，把你的名字给吹出去了。
　　曹操就很感激许劭。
　　虽然许劭捧得不是曹操的文坛地位，但许劭的一句评语，确实在当时狠狠地给孟德刷了一波流量和声望。
　　放现代，就是许劭一句话，给曹操送上了热搜。
　　直接是让一大堆人认识了他。
　　张海京的人脉资源，陆成安叹为观止。
　　二楼的雅座边。
　　张海京身后的张瑞和张珣更是成了那种被迫被家长带过来、强行涨涨见识的晚辈人物，他俩那是跟着张海京，一个跟着一个给人敬酒。
　　而文会作为文会，认识人是其中一个环节，核心的环节还是讨论时局、大晟王朝的政治情况。
　　那些对政治一窍不通的人，就会跑去吟诗作词、写写文章了。
　　通俗来讲，就跟现代生活之中的聊天群一样，大家水水群，说一说自身的看法。
　　一些非常牛逼的言论就会被转发出去，搞得全国人民都知道你说出来的骚事。
　　不过这里的门槛要高一些，你得有一定的地位才能混迹其中。
　　陆成安就在旁窥屏，偷偷看着这些原先的大人们在这里高谈阔论。
　　这些人的名头还是很香的。
　　但现在的他们，无疑是被权力中枢所淘汰的失败者，真正的成功者，是待在京城的。
　　可也不是说没有起复的机会，一朝天子一朝臣。
　　正英帝不用他们，不代表下一任皇帝不用他们。
　　结果陆成安看了一下解锁的人物图鉴，很多人都是蓝色品质的臣卡，为首的几个也才到紫色品质的地步。
　　如今的版本，皇女们早就过了紫卡都是宝的阶段。
　　用习惯金卡了，谁还用紫卡充数？
　　而随着时间慢慢流逝，文会渐入白热化的时期，这会儿诸位大人的酒都喝多了。
　　多少是想要发泄一下心中不满的。
　　“此番陛下以南北榜案，打压我南方士子，真叫人心生不满！”
　　典中典保留节目——带地域黑节奏。
　　不满自己被下放，开始扯地域旗帜，带节奏了是吧。
　　陆成安看了一眼，说这话的人还真是一个愤青，名字叫余正，从图鉴的资料一查，便能查到这个人数次模拟推演下来的历史成就。
　　最高职务是做到御史大夫。
　　好嘛，这专业还对口了。
　　但记录之中，每次模拟推演中，这个人一当京官，没几年就被贬职，因为总是对皇帝颁布下来的政令指手画脚，说这个不行，说那个不妥。
　　正英三年的进士，现今二十六岁。
　　二十一岁就科举登榜了，这本是金榜题名，名扬天下的时候，结果正英八年在南方为官。
　　康庄大路走成独木桥，那也不难怪对朝廷那么不满了。
　　“这趟科举，我听闻科考的卷子是没有问题的。”余正酒意上涌，有些忌讳的事情，他都说了出来，“北方人考试考得差，跟我们南方人考试考得好，有什么关系，凭什么要把南方人的卷子全给下了。”
　　“舞弊，什么舞弊！这些年来，南人出的进士还少吗？”
　　“明明是北人的学子青黄不接。”
　　“这些年，陛下重用北人，那长孙明会治国吗？眼下倭寇侵扰我朝，百年海禁之策被视若无物。”
　　“良人被打压，贤臣不受用，国将不国呐！”
　　陆成安有些不能忍了。
　　你键政归键政，还挑拨南北对立。
　　这一点就太过分了。
　　对自己的仕途不满意，就埋怨国家不重用你？
　　你觉得这个国家不好，在有能力的条件下，那你就去努力建设、再去改变这个国家啊！
　　贬职了就摆烂，在这里狗叫什么。
　　陆成安沉吟片刻。
　　从人群之中走了出来，他心中已经是有了想法。
　　“这位大人，你口中所说的贤臣说的是您吗？”陆成安起身问道。
　　“你是何人？”余正瞥了一眼问道。
　　张瑞正想上前劝阻这次冲突，却见陆成安不动声色地摇了摇头。
　　这趟，我陆成安就踩着你这愤青小子的头刷刷名望了。
　　.....
　　.....
　　.....

第320章 无事袖手谈心性,临危一死报君王
　　陆成安想要在江南地区制造自己的影响力，首先，他需要一个话题。
　　在京城讨廷杖这个玩法，大晟王朝是不流行的，还没挖掘到登峰造极的地步，目前这套操作有待开发，但陆成安这会儿是在杭州，而不是京城。
　　讨廷杖刷名望，也不符合版本。
　　在这种地方，最符合版本的做法，还是踩人。
　　当然，陆成安看不惯对方也是主要原因。
　　群众批评政府的工作能力，同样具备天然的正义性，这点是毋庸置疑的。
　　因为群众不是既得利益者，他们在这个国家纳税，已经是应尽的责任，做到了该做的一切。
　　我生活过得不满，看到不好的地方，该说的还是得说，群众是有这个权力的。
　　但余正作为进士出身，哪怕在京城不受重用，被下放到了南方，但他还是比起很多普通人有权力的多。
　　结果却在这里吃着大晟王朝的俸禄，说这里不好，那里不行，他这可不是说大晟不行，而是大晟王朝没他在京里当官不行。
　　陆成安拱手答道：“在下无名小辈，比不得余大人的威风。”
　　周边聚拢过来的人，那都是想要看看热闹的，本以为陆成安要和余正火拼一番，却不成想上来陆成安就弱人一头。
　　余正流露出一丝得意。
　　出来说话，比的还是江湖地位。
　　却不成想陆成安下一秒又道：“但我听闻余大人素来就有刚正直言的名声。”
　　余正最自得的事情就是这一点，他当初在京城，就是靠着一手直言不讳的本事，名动京师。
　　但他也不傻啊。
　　先前一幅战火欲起的姿态，现在陆成安却反过来说他的辉煌战绩，余正的心里总归是有些怀疑的。
　　总不能是跑过来故意吹捧他的，所以余正反而是警惕地问道：“是又如何？”
　　“那我便奇怪了，咱们南方士人受了那么大的委屈，为何余大人不跑去京城之中诉苦，您不是敢于直谏，自诩为贤臣的志士吗？”陆成安忽然的一句话，气氛微变。
　　余正稍有些尴尬。
　　直谏归直谏，但直谏不代表着送命啊。
　　他在这里发牢骚，无非就是这里的人都是南方人，对于这次事情本身就很不满，利用这个情绪，在这边刷刷脸罢了。
　　陆成安这段话无疑是内涵余正只不过是一个徒有其表的货色，在这里卖直臣的人设，表露自己的刚正不阿，其实就是一个一碰就碎的软蛋。
　　在那种不痛不痒的问题，上纲上线，表现得自己忧国忧民。
　　而面对真正棘手问题的时候，立马装死，不敢在皇帝面前说话，就在这里说闲话。
　　陆成安这句话就是揭穿余正为官的本质，直接是真实伤害了。
　　大家都知道有些所谓的直臣，是卖人设卖来的，但哪里有人像陆成安那么刚猛，一点面子都不给，把余正的真实面貌拉扯下来。
　　用词之刻薄，中伤了余正的内心。
　　这会儿余正也有点懵，虽然他已经是防着陆成安来一手欲扬先抑的手法，但没想到陆成安的欲扬先抑还是做成功了。
　　更令余正晕眩的是，陆成安劈头盖脸地一顿话，把他经营多年的人设当场给撕了下来。
　　余正反应过来，他不可能让陆成安继续破坏他的形象，当机立断道：“如今余某位卑，岂能有直言的机会？若是余某在京城，自然是当仁不让的。”
　　他这话很狡猾，几乎就是假定自己是敢说这番话抨击朝廷的，但假定就是假定，真实情况下，是不可能说的。
　　余正就是想要继续保持自己原先的人设，咬定自己是直臣、贤臣这一点不放。
　　陆成安立刻垫了一句话又道：“正所谓在其位而谋其职，既然余大人没有办法向陛下进言，难道不该在这里脚踏实地，为百姓谋福利吗？”
　　接连两手，陆成安顺利占据道德高地以后，余正在言语上就已经没法进行有效的防守了。
　　余正憋了一口气，他不想认输，但是陆成安说的又是那种一板一眼的死道理，但怎么说也是混迹官场的老油子。
　　他眼前一亮，转攻为守，他冷笑一声道：“这点，确实是余某的问题。”
　　“但是，余某好歹也是为朝廷做过事，出过力的人。”
　　“你又有什么资格对我评头论足。”
　　你撕我人设，我没办法，因为真相就是这样，你说中了，但是，余正想了想，大家都在这里耍嘴皮子，难道你就给朝廷做事了吗？
　　陆成安等的就是这句话，他双手抱拳道：“在下温州白鹿县千总陆成安，现统领一营，以御海寇。”
　　“这趟来杭州府，是为了给将士们采购一些生活物资而来，恰逢同乡，便来见识见识世面。”
　　“却不成想余大人的一番言辞，令人大开眼界。”
　　这下大家又懵了，这手法有点生猛，而且没见过啊，一环套着一环，环环都套着致命一记是吧？
　　像这种前线的将士，还真就是无法质疑的，毕竟白鹿县是朝廷标识着的危险地区。
　　但你这一幅读书人的样子，怎么还能是个武职将领啊？
　　余正彻底晕眩了。
　　这特么又是什么怪东西啊？
　　陆成安不急不缓地又道：“而且，陆某也是不幸卷入南北榜案的士子。”
　　“陛下罢免了这次科举成绩以后，陆某心有不甘，又想为国出力，便写了一策，呈献天听，从而得到陛下的赏识。”
　　“这次，陆某听闻海寇倭贼来势汹汹，便向陛下主动请缨，以战海寇！”
　　杀招。
　　真杀招。
　　余正直接被爆杀烂了。
　　本来先前的话语，虽然陆成安占据上风，但是这段话出来，陆成安就直接是碾压了过去。
　　余正想要利用南方士子被罢免科举成绩的不满，从而刷一下自身的名望。
　　所以话语之中，是倾向于南方士子的。
　　陆成安恰好就是这个南方士子。
　　余正在这里发着牢骚，诉说着自己的各种不满意。
　　陆成安和余正交锋的主要围绕着的话题就是——做实事、做虚事、真贤臣、假贤臣。
　　余正不敢在事发以后，立刻写一封奏疏对着皇帝进谏这件事情，却在这里的文会大发着牢骚，已经是被陆成安打上了只做虚事，不做实事的标签，揭穿了直臣的假人设。
　　他没办法反击这件事情，因为这是事实，所以余正只能从他的视角来攻击陆成安。
　　你打我做虚事，那我也打你一个不做实事的标签，大家都是愤青，谁也别说谁。
　　这已经是余正想要打出一个平局的局面了。
　　但是，陆成安不单单是滴水不漏，甚至轻轻松松的一个普攻打出暴击。
　　你打抱不平的南方士子，是我。
　　可是我遭遇到了这样的不公正对待，被取消了科举的成绩，没有放任自流，我尽可能地想办法为大晟王朝出力，弃笔从戎。
　　更是在前线，直接和海寇面对面。
　　余正不光是被打烂了，还成了陆成安刷名望的一个垫脚石，毕竟这里是文会，而且不限于文会，还是一个重要的传播渠道——酒楼。
　　这下，杭州官场，无论是在位的，还是告老还乡的，都会知道这边有个弃笔从戎，在前线的读书人。
　　通过酒楼这个渠道，这里的伙计们互相传播消息，陆成安可以说在当地，是真正的崭露头角了。
　　张海京想过陆成安是有本事的人，因为汉王给他的那份信里，用词是非常高规模的。
　　很多词语都是不常见的，这隐隐透露出汉王对陆成安的态度不一样，是视为心腹之人的。
　　甚至于汉王在信中，还多次提到了陛下对陆成安的重视。
　　但是呢，秦王早在汉王之前，就给张海京写了一份信，言语之中多次提到对张家人的重视。
　　所以，张海京还没有真正做出割裂性的决断，他保持了对两位亲王的联系，没有倒向任何一方。
　　秦王和汉王提出的条件，张海京都答应了。
　　他得罪不起任何一个人，又看不出投向谁是最好的决定，看不清风向的情况下，两边人要他做事，张海京只能都帮。
　　如今看来，似乎汉王这一方更有实力。
　　“好了，好了。”在文会上最有权威的人咳嗽了一声道：“余大人也是一时愤慨，大家继续喝酒。”
　　说话的人是秦勤。
　　一个脸上满是皱纹，白发苍苍的老者。
　　他这话算是给余正一个台阶下，相当于是一个和稀泥的和事佬。
　　大家都是做官的，为朝廷出力，也没有什么深仇大恨，口角之争分出胜负，就没必要一脚踩到底了。
　　互相给个面子，差不多得了。
　　陆成安在对峙上，已经赢得很彻底，胜的体面，还赚足了名声。
　　秦勤自然要考虑到要给余正留点里子。
　　而陆成安赚到了面子，这文会就没有待下去的意义了，这名望一刷，文会的价值已经没了。
　　他现在是想和唐易谈谈一些生财之道。
　　因为陆成安发现唐易的家族在杭州地区似乎是一个大商。
　　陆成安只知道最早的几次模拟推演之中，唐易是事功学说的积极传播人。
　　没有深挖唐易家族的背景，这几次模拟推演，陆成安惊讶地发现，在没有事功学说诞生的时候，唐易今年开始不会参加科举，反而投身于商业之中，一心从商。
　　从原本白色品质的文臣卡，转变为了蓝色品质的近臣卡。
　　在商业方面，唐易是有一定才能的。
　　有银子的话，陆成安已经是满脑子的想法了，自己出钱给自家的兵打造狼筅。
　　他的野心，根本不满足于挂在一个地方混吃等死，靠时间来混资历和功劳。
　　陆成安已经利用模拟推演，查到了在江南地区的几个主要的私市。
　　一方面和唐易做一些正经生意，一方面，陆成安想要主动出击，捣毁一下海寇走私的几个集市。
　　毕竟正经生意是一种缓慢的收益，需要时间沉淀。
　　但抢银子的收益速度就太快了。
　　海寇抢你们，我官军抢海寇，这有什么问题吗？
　　到那时候，陆成安再通过奖励制度提高将士们的积极性立下一个军功，从而想办法混入大晟王朝抗倭的主力部队。
　　威震江南的格局已显。
　　而且这个收益快，还没有走私那种隐性的风险。
　　走私来银子快是快，但容易腐蚀士兵的斗志，士兵们都一门心思去搞走私了，谁还和海寇打仗。
　　抢海寇的东西，财富同样来得同样快，可是士兵们没办法接私单，不存在几个人拉帮结派就去打海寇的可能性。
　　你若是真能做到这种私活，那我陆成安也开心。
　　陆成安心情愉快地正想踏步走。
　　却听到一人在旁宽慰着余正，他冷讽道：“余大人，何必将这些小事介怀心中，说到底，这姓陆的，今后也不过是一个武夫罢了。”
　　这怎么说也是人家的大本营，余正肯定少不得几个玩得好的人，这句话，可以说是替余正出头了。
　　陆成安的脚步停了下来。
　　“你又是何人？”陆成安问道。
　　这一手回马枪，其他人也没料到，不管怎么说，陆成安赢都赢了一局，是该消停了。
　　然而所有人都错估了陆成安的战斗力。
　　遇到过那种不按套路出牌的，可大伙儿都没遇到这样不按套路出牌的。
　　打的就是一个野路子？
　　你是真想来一打十的？
　　张珣看热闹不嫌事大，在旁附和道：“我认得他，绍兴人，叫古糜，和余正是同窗，绍兴三才之一。”
　　“我说你们也奇怪，无论什么地方都要来个什么什么才子，但我看了半天，这不就是腐儒吗？”陆成安攻击性极强。
　　“怎么，你是瞧不起武夫？”陆成安又问。
　　古糜也直接，他点了点头道：“不就是一些舞刀弄枪的家伙么？现今连个倭奴都平不了，还不许人说？”
　　陆成安这下是真有些愤怒了。
　　他是真无法理解为什么会有这种看不起军人的生物。
　　他反驳道：“你古大才子是不是琴棋书画样样精通？”
　　古糜点头，“那是自然。”
　　“我听闻秦淮河畔有很多人，也是琴棋书画样样精通。”陆成安继而说道：“但是，琴棋书画，卖弄得再厉害，于国于民有何用处？”
　　“倘若国家危亡之际，只剩下了几百石的粮食，你问问这些粮食，会给你这样的人，还是会给我这样的武夫？”
　　“国家没了农民，没了百姓，就没有粮食。”
　　“国家没了武夫，没了将士，就会亡国。”
　　“国家没了你，却照样能运转。”
　　“我觉得我弃笔从戎不丢人。”
　　古糜继续说道：“这无非是气节不气节的问题，你武夫能为国家慷慨赴死，我辈读书人当然不畏生死。”
　　“这又有什么的？”
　　“无事袖手谈心性，临危一死报君王。”陆成安噗呲一笑道：“这就是气节了？”
　　“腐儒治国，平时就知道高唱盛世，只记得风花雪月，真遇到了事情，治国不下去了，便死了一了百了，独留一个清名。”
　　“却忘了亡国全都是自己过去的无所作为而留下来的一地烂摊子，但只要死了，就是没错，就是正义，就已经是为国家尽力了，我认为这并不好笑。”
　　“我想陛下也不需要这样的才子入朝为官。”
　　陆成安说到这里，他想到了宋朝灭亡的时候，大量的人殉国，无论是主战派还是主和派，通通在崖山一战后，投海自尽。
　　这是最壮观的殉国。
　　不知道多少文人在这里殉国难。
　　但因为他们殉国了，所以没有去追究这些文人们到底在位期间，为百姓们做了什么。
　　死了，就一笔勾销了？
　　账，不是这么算的。
　　陆成安这段话，彻底杀死比赛，事实上战胜愤青的最佳办法，就是比愤青还要愤青，你们喜欢喷，我比你们还能喷！不服？那就比划比划！？
　　张海京人都傻了，见过能打的，没见过那么能打的，职业讲师啊？
　　以死证明气节，已经是一种绝杀式的言论了。
　　在这个视气节、视忠诚为最高的年代。
　　只要你忠诚，你气节高，能得到皇室很多的宽恕。
　　陆成安的言论却把以往最牢不可破的防守言论彻底击穿。
　　又是一场毫无悬念的完胜。
　　【恭喜你，南方将士们对你的立场上升了。】
　　【更多的武人愿意为你效力了。】
　　【你相比起其他人更容易登庸到武臣。】
　　苏灵然叹为观止。
　　他爹这也太能打了吧？
　　一开始，他只是好奇老爹想怎么训斥这帮人，还以为这些人能同台竞技一下，没想到就是一场彻头彻尾的虐杀。
　　而以余正为首的那帮人，从最初的诧异，觉得这小子凭什么能来挑衅我们，再到后来的震惊，意识到这小子确实是有点本事，再到最后被爆杀后，彻底陷入了自我怀疑的过程。
　　无事袖手谈心性，临危一死报君王。
　　就这么一句话，就能让他们思考很久很久的时间。
　　“知行合一，方能笃行致远。”陆成安叹了一口气说道。
　　张海京立刻出面，他得拦截一下陆成安的火力全开了，再这样下去，陆成安已经不是针对一个两个人了。
　　他现在这个口气，根本就是在针对整个南方的文坛。
　　挑衅的是所有人。
　　无事袖手谈心性说的不就是他们这些平日里没事就做做文会，搞搞文学的人吗？
　　而张珣听到‘知行合一’这四个字的时候，先前有些不太灵动的眼眸忽然转动了起来，陷入了漫长的思索之中。
　　仿佛全身是激活了什么似的。
　　就连张瑞都若有所思地喃喃自语起来。
　　.....
　　.....
　　.....

第321章 齐王下场了?!
　　正英帝最近的日常，有些奇怪。
　　也不能说奇怪，就是跟往常有太多太多不一样的地方。
　　寡言少语的成王不知道什么时候开始变得活泼起来了，她时常在她各个姐姐的府邸之间奔波，左边逛一逛，右边请一请安。
　　东宫的汉王行事比过去多了一丝英敢，而且在引经据典上，经常能说得那些大儒鸦雀无声，无人敢与之对峙，在她的打理下，东宫变得井井有条，朝中不少没什么上升渠道的小臣归附了汉王。
　　形成了强而有力的东宫系。
　　而且，汉王每次做什么事之前，都会提前知会他这个父皇一声，这样的做法，是想要打消他正英帝的猜忌。
　　无论做什么，现在的汉王都有一股滴水不漏的风度，是越来越有身为储君的气象与担当。
　　然而，最让正英帝想不到的人是——晋王。
　　如果说汉王是进步，那么晋王给正英帝的视觉冲击感是震撼的，甚至到了反差的地步。
　　自从陆成安离开京城以后，晋王就在妥善地经营自己的名声，时常微服私访，下访京城九门的贫困百姓。
　　不是送些过冬的衣物，就是恩赏一些粮食，而晋王不单单是体恤民情...还约束底下的勋贵二世祖，晋王本人更是没有像曾经那样喜爱围猎，隔三差五都要泡在南苑打猎。
　　最后晋王她竟然还劝学那些二世祖，让他们好好读书。
　　夸张的是，那些二世祖还偏偏就被晋王给劝住了，整个京城的京二圈风气焕然一新。
　　借此，晋王还找他这个父皇说事，想要安排这些人分派到各地的军队之中打磨一番。
　　不光是这些，晋王在闲暇的时候，特地献画给他这个父皇。
　　正英帝的文化水平不低，文学方面，他都略知一二，尤其是在围棋一道上，更是出类拔萃，而正英帝在画技上也是有那么一手的，但是当他看到晋王的画作以后，整个人都进入了一种不可思议的状态。
　　完完全全的大师之作。
　　偏偏这类画风的纹路，个人风格的都极其明显，一眼就能看出是晋王的画作。
　　不像是其他人的伪作。
　　所以，正英帝现在整个人都犯糊涂了。
　　是以前这些女儿们藏得太深，还是他这个当父皇的没有发现她们的真本事呢？
　　之前就觉得有些不对劲的地方。
　　但这次是直接察觉到了前后的差距变化。
　　或者说...可能是陆成安离开京城的两个月时间，他的这些个女儿，因为这件事而铭记在心中，致使性情大变，短短时间内就因此而有了充足的长进？
　　反正正英帝这会儿怎么想都是想不通的。
　　余光扫了一眼，正英帝在御书房继续批阅着奏疏...却发现有一个奏折放在一个很奇怪的位置，他拿了起来。
　　却发现这是自己的笔迹。
　　在上面写着几行字，里面标识着几个字眼，一个是长孙明的长孙、一个是凉州的管氏。
　　正英帝似乎脑海里回忆起了什么，但尽力去想，又什么都想不起来。
　　不过这两个名字，都是被一条横线划过，这怎么看都是在提醒自己要小心注意。
　　“晋王求见！”一道声音在御书房前响起。
　　“进来吧。”正英帝把这个奏折放下，等下他再去好好地参悟一番。
　　而他这一句话落下，很快晋王就跟着一个太监走了进来。
　　“儿臣见过父皇！”晋王如今对着装方面的款式也是越来越讲究了，她出行是穿方便行动的武装，入宫则是显贵的华袍，彰显自身的地位，方便以势压人。
　　在晋王的肩膀上，一个小小的身影正在说着什么。
　　但正英帝丝毫看不到这道身影，就连这道声音在说些什么，他都听不到。
　　在正英帝赐座了以后。
　　晋王抱拳道：“父皇，儿臣这次入宫，是想要弹劾丞相长孙明的。”
　　正英帝一听到这个，就有些来兴致了，“你是因何事来弹劾丞相的？”
　　“今日儿臣骑马出行，与长孙明在官道同行，我身为一字亲王，他却不懂得尊卑。”晋王张口说话道：“按照大晟王朝的规矩，丞相遇到亲王，无论如何，都得避路，让亲王先行。”
　　“所以儿臣按照祖宗的规矩，直接抢了长孙明的道，在他的马车前慢行，结果却遭到了丞相的怒斥。”
　　“长孙明这番做法，分明是没把父皇您放在眼里啊！”
　　正英帝眯了眯眼。
　　这件事情，可大可小，但正英帝觉得长孙明素来低调，不太可能会在这种地方犯下错误。
　　何况，正英帝也不可能为了这件事情，而去追责身为丞相的长孙明，所以在正英帝听来，晋王这番话，更像是在暗示些什么。
　　正英帝也不是那种怎么点都点不明的人，他听了下来，晋王已经把话说的很清楚了。
　　长孙明不尊皇权。
　　这件事情，宁王也曾有意无意想表达出来，但是她是长孙明的外甥女，所以态度是很隐晦的。
　　正英帝心里还是很器重长孙明的。
　　这些年来，长孙明当丞相，为政上面确实没有太多瑕疵的地方，很多事情上做得比较体面，既是自己的从龙之臣，第一个跑过来选择他的世家大族，后面又发展成了亲家。
　　正英帝对长孙明是有很高的容忍度。
　　收权是一定要收权的，但正英帝又想留一定的面子给长孙明，在他的心里，宰相的权力确实太大了，正英帝得拿回来，可他也不想对着长孙家赶尽杀绝。
　　晋王心里掐算着火候，她这个做法，就是加深父皇对长孙明的坏印象，你说是谗言吧，在没有拿到确凿的证据时，的确是谗言。
　　可模拟推演中给出来的信息，不太可能有差失，在确定了长孙明有不轨之心以后，这必然不能说是谗言了。
　　看着父皇沉思的模样，晋王也没想过就这样一举就能把长孙明给扳倒了，她接着说道：“儿臣这趟过来，除了弹劾长孙丞相以外，还想推举两人平倭。”
　　想用规矩里的那套想把人扳倒下去，整个过程是非常繁琐的。
　　长孙明说被下放就被下放，那就不是长孙明了。
　　毕竟这会儿还是和平时期，要是战乱时期，晋王早就想个办法，愉悦地把人送走了。
　　正英帝听到晋王主动转移话题，就顺着话问道：“你想推荐谁呢？”
　　“衡州参将王世真。”晋王没有卖什么关子，她现在就是简单粗暴的填充人手，“京营的练兵督司陈济。”
　　什么地方有危险，就放入已知的所有能打的人过去。
　　王世真在模拟推演中已经变成了一张常备武臣卡，属于是通用武将，虽说比上不足，但是比下那是真的绰绰有余。
　　而且，这货的政治水平比较低，晋王通过自家的关系，很早就联系到了王世真。
　　她就随手写了一封信，说明了一下自己的身份，拿出了一定的家族资源，王世真就表示自己愿意效力。
　　晋王最早还以为王世真不是真心归附她晋王系，只是想借着晋王一脉的资源步步高升，结果模拟推演一开，就看到王世真已经是属于晋王党的人了。
　　而且初始立场就标识了两个字——忠诚。
　　这么便宜还好用的打手，晋王也是想让他能去最方便捞军功的地方猛赚一手。
　　有陆成安在，现在无论让谁过去，都是搭顺风车，猛刷军功，就是刷不到，也能挂个名，那干嘛错过这个机会？
　　至于推荐京营的练兵督司陈济过去，则是晋王想在父皇面前表露出自己没有私心。
　　陈济，那可是汉王手下的人。
　　正英帝看着晋王，他细想了一番，在东南地区的这片战场，大晟王朝打得并没有那么的一帆风水，主将至今都没有成功平寇，整个过程，大晟王朝是砸了不少银子，结果连个响声都没有。
　　将士们还是和海寇们保持僵持的状态，正英帝是觉得这里头有些猫腻，早就想换些人过去了。
　　但是战场这方面，临阵换将是大忌，无论是王世真还是陈济，他们两个人的底细，正英帝都不清楚。
　　有没有能力，正英帝也不知道。
　　所以他也不可能仅凭晋王的一句话，就调任主将。
　　“这事儿，过段时间再说吧。”正英帝摇了摇头婉拒道。
　　“若是一年内，徐起昌还是没能平寇的话，那朕再斟酌考虑一番。”
　　像正英帝这种当久了皇帝的人，他就爱没事儿瞎琢磨人，想着这个人有没有问题，那个人有没有问题。
　　他的一个念头，都跟国家息息相关，所以每做一步事情，正英帝都要想很长一段时间，来确定有没有风险。
　　晋王推荐的人肯定都没有问题，而且都有实力，但是问题就出在正英帝没有晋王所具备的那些信息，所以不可能只因为几句话，就把人调任来，调任去。
　　不过晋王也没有那么着急。
　　每周稳定进献谗言和推荐自己的小弟渗透大晟王朝的上上下下，这种操作已经成为了晋王的日常，而没事攻讦一下丞相都快成晋王业余之下的兴趣爱好了。
　　做完这些事情的晋王高高兴兴地走出御书房。
　　“为英啊，阿娘的这套为人处世的手法，你得好好看好好学。”晋王怡然自得地说道。
　　苏为英的背后灵，是晋王最近刚刚通过模拟推演的奖励所抽到的【晟世祖·苏为英·幼年】。
　　自从拿到这个奖励以后，晋王是越来越有干劲和奔头了。
　　而且，最关键的是，苏为英这会儿只有十岁的神智，稚嫩的很。
　　为了打造好形象，经营出一幅盛世贤王的模样，晋王那是无时无刻都在散发着自己的表演欲。
　　表演欲正在上涨！
　　如今的苏为英还是懵懵懂懂的，毕竟晟世祖的那次模拟推演，他的阿父英年早逝，而他在小的时候更多的是接受正英帝的教育，只能通过别人的传闻来了解到自己父母的形象，他听别人说的是自己的阿母正在对外征战，讨伐各地的不臣。
　　所以，幼年的苏为英对晋王的印象是非常的模糊。
　　这可不就被晋王现在表现出来的气场给彻底唬住了吗？
　　但不得不说，晋王自从陆成安离开京城以后，是调整了一下现今的策略。
　　她先前的首要目标是获得陆成安。
　　陆成安暂时无法获得，晋王的次要目标就抬了上来，无论是过去的政治面貌，还是底下勋贵集团的运营，都是晋王要补救的。
　　为了在苏为英面前做好榜样，晋王这段时间，过着的可谓是如同苦行僧一般的日子。
　　古之圣贤，都不为过。
　　然而晋王刚踏出来御书房没有几步，就遇到了从宫外回来的宁王。
　　身着锦麟卫特有的官袍，呆了北镇抚司足足两个月的宁王，混迹在这种机构久了，在气质上，无疑是有变化的。
　　如今的宁王也是越来越成熟。
　　晋王和宁王相遇，晋王免不得想要叫住她，“老四，你看你火急火燎的，这是碰到什么事了？”
　　宁王看了看晋王走过来的动向，一眼就看出来晋王是刚从父皇的御书房这边出来，也不知道这肥婆在父皇这边搞了什么手段。
　　稍作思索以后，宁王还是决定把情报公开，“齐王向父皇密信，她想要带人南下平寇。”
　　“这老女人想干什么？”晋王震怒，“她不在自己的封地里好好待着，怎么还忠君报国起来了？”
　　巧了，宁王第一时间也是这个反应。
　　一个快三十岁都嫁不出去的老女人，之前要平寇的时候不主动请缨，现在陆成安在那边了，她来了，这不摆明着有问题吗？
　　你信她是忠君报国的人？
　　大家也不傻啊！
　　晋王压低声音又问道：“这消息你是怎么知道的？”
　　“很多信都要过北镇抚司的手，齐王的信，我肯定是要偷看一眼的。”宁王悄悄回答道。
　　“你也不怕父皇砍了你的脑袋？给父皇的密信你都敢偷看？！”晋王没好气地说道。
　　“你不是老早就盼着我死了吗？”宁王眨了眨眼道：“那到时候，你就少了一个对手。”
　　“一码事归一码，朝夕相处的妹妹少了一个，还是怪难受的。”晋王瞪了一眼道：“不过，你现在的胆子真是越来越大了。”
　　宁王撩起额前的青丝道，“晋王你的胆子，我看也不小。”
　　“但话说回来，我看这老女人要下江南，多半是心怀鬼胎，你我得小心防范。”
　　齐王离开封地，前往战乱地区平叛，其实在大晟王朝之中，并没有什么问题。
　　因为前几代也有前例，当朝皇帝的无法信任手下的武将，是能派遣关系相近的亲王去军中节制诸将，公侯。
　　而且也不用担心亲王会裹挟这些部队，因为亲王的作用只是节制武将，相当于这些士兵想被调动起来，要先请示监军的亲王，来进行形式上的许可。
　　没这个许可的话，这些部队就运转不起来。
　　派遣过去的亲王是不具备实权的，没办法调动当地的士兵，除非她自带一支自己的亲王护卫队。
　　故此这是一门苦差事，作用可能就是提高自己在朝中的影响力，提高在各地的声望。
　　于是，在晋王和宁王的视角之中。
　　这怎么看，都感觉是齐王下场，想要给她手下的秦道秀抢男人来了。
　　这能忍？
　　当然忍不了！
　　这时候肯定得一致对外了，陆成安单独给任何一个亲王，也不是不能接受。
　　但唯独给局外人，那实在是受不了。
　　这齐王就是来恶心她们来的。
　　想断了她们的后人养成计划！
　　哼！老女人，你想都别想！
　　晋王和宁王又一次达成共识。
　　你就乖乖地给我待在青州画地为牢吧！
　　.....
　　.....
　　.....

第322章 你们玩的什么版本?我玩的又是什么版本!
　　皓月当空。
　　陆成安不得不感叹知识面广，在这个年代下，确确实实是有很多好处的。
　　至少在骂战上，陆成安不吃亏。
　　接连干了大晟南方文坛的新秀，陆成安思来想去，觉得还是自己太过于浮躁了。
　　用‘无事袖手谈心性，临危一死报君王。’这一句话来训斥别人。
　　杀鸡，用了牛刀！
　　对这个时代的人而言，这段话的批判性还是太强了。
　　直接凸显出大家不在一个段位上的水平。
　　不过，陆成安心里还是挺认同这句话的。
　　一个国家真正需要的是那些实干家，而不是整天吟诗作乐的文人，空谈家。
　　而被陆成安吊打的余正当然已经在这文会上喝不下什么酒了，冷着脸起身就走了。
　　古糜苦笑一声，坐在一旁喝着闷酒。
　　陆成安在文会之中成了主角，那无论是余正还是古糜，全都成了跳梁的小丑。
　　但问题是，古糜细想一番，他觉得陆成安说的也没有错，可古糜又不想当着面认输，这实在是让他拉不下这个面子来低头。
　　不过，古糜也没有选择像余正那样当场离席而去。
　　若是在众目睽睽下扬袖离场，这不就显得他经不起辩驳......没有文人的气度吗？
　　何况这次文会是杭州的知府张海京发起的，张海京没有离席，他率先离席，便是不给张大人面子。
　　陆成安看着离开的余正，他可算是知道这家伙为什么最高做到御史大夫，结果没几年又被贬走了。
　　你想走，最起码得打个招呼。
　　也方便我让张大人顺手再踩你一脚。
　　刚想到这里，一个小厮跑了过来道：“张大人，秦大人让你们去他那一桌。”
　　张海京颇感意外。
　　文会的座位还是有讲究的，大人坐大人一桌，小孩坐小孩一桌。
　　什么才子不才子，都是后生，自然是放后生们坐一块儿的，张海京是为了陪两个儿子见见世面，才到处走来走去的。
　　但是真要坐下来的时候，他还得去秦勤那一桌。
　　结果想不到秦大人主动请了他们过去。
　　“秦大人师承气学，你说话的时候，要注意一些。”张海京小声提醒了一句。
　　这年头，除了政治立场的对立以外，还有理念学说上的对立。
　　陆成安记得长孙明的哲学理念是理学，而陆成安和秦勤打交道的次数比较少，只知道秦勤曾经为正英帝的五皇姐效力，文学造诣很高。
　　至于信息那么少，主要的原因还是陆成安来到白鹿县以后的模拟，陆成安很少能有机会认识到这位大人。
　　而且秦勤在正英八年的十一月份就离世了。
　　按照模拟推演中的信息来看，这次文会，秦勤十次里面有六次没有参加，只有四次是参加了。
　　影响秦勤参加不参加文会的变量，陆成安是不知道的，甚至于这次陆成安在文会上大放异彩，也是陆成安的临场发挥。
　　至于气学、理学。
　　这两个贯穿封建王朝的学说，陆成安自然是知道的。
　　大晟王朝固然没有将理学集为大成的朱熹，也没有奠定气学之说的张载。
　　但大晟王朝尊崇儒学，所以随着一代代的发展下来，也是有其他人摸索出理学、气学之道。
　　而这两个学派的基础，都是建立在儒学之上的。
　　不过，气学也是广义理学上的一个主要学派。
　　它也算是理学的一种，但是气学的理念又跟传统理学有不太相似的地方。
　　举个例子，这就像是华山派之中的气宗、剑宗之分，气宗和剑宗都有自己的一套修炼体系，但它们仍然还是华山派的武功。
　　华山派是儒学，是旧理学。
　　气宗是旧理学下衍生而出的气学，剑宗就是朱程理学，新式理学。
　　这气学和理学，大概就是这种关系。
　　而像这种哲学上面的东西，一时半会儿是很难说得清其中的主体思想是什么。
　　通俗来讲，气学就是朴素纯真版的唯物主义，是简陋版的唯物主义，朱程理学则是客观唯心主义。
　　至于心学？
　　不好意思，大晟王朝还没有发展到最终BOSS出来的环节。
　　它还是滞停在气学和理学之争上。
　　但千万不要怀疑心学的含金量和魅力，这玩意抛出来，对读书人的冲击力是非常强大的。
　　如果说朱程理学的理学，是给做人之道立下一个框架，王阳明的心学，建立在这个基础上，教你怎么成为一个圣贤。
　　心学的第一大目标就是立志做圣人。
　　甚至于平民也可以做圣人，固然你成不了真正的圣人，但这不妨碍你在某时某刻做圣贤。
　　人皆为尧舜，说的是某时某刻，而不是一生的整体评价。
　　陆成安感慨了一下，平时刷刷逼乎，多了解了解这些业余知识还是很重要的。
　　偏偏，陆成安还曾经挑战过那个时代。
　　他可不光是和严嵩较量，也曾在王阳明的身旁聆听心学之道，就大晟王朝这个阶段的哲学水平，想要跟陆成安对对线。
　　说句实在话。
　　还是有点难度的。
　　你们玩的什么新手版本？我玩的又是什么地狱版本？
　　大家起跑线就不在一条赛道上，陆成安可是受过社会主义教育的毒打，在认知方面，大家就不是一个级别上的强度了。
　　陆成安觉得自己现在差就差在人情世故上了。
　　但是，太懂得所谓的人情世故，这人生也就未必能多姿多彩了，失了赤子之心的纯粹。
　　在张海京的引领下。
　　陆成安和张家二子很快就到了另外一层隔间的雅房，秦勤就坐在最显眼的一处位置。
　　这一桌上原本坐着的人，都去了别处。
　　“坐。”秦勤指了指身旁的空位。
　　陆成安想了想，没有扭扭捏捏，老老实实地坐了下来。
　　“你是给陛下献策的陆成安吧，我从别人那里听说过你。”秦勤个子不高，满头的白发，就连眉毛都已经是雪花一片。
　　他说话的速度很慢，吞吞吐吐的，很难想象刚才争吵的时候，是眼前这个老者亲自出来，用中气十足的声音打圆场。
　　“陛下还亲赐了你一身麒麟袍。”秦勤意味深长地说道：“除了那批从龙之臣外，你应该是第一个得此殊荣的人。”
　　陆成安谦虚道：“老先生过誉了。”
　　但其实陆成安仔细一听，对方的言下之意不正是告诉了陆成安，这老爷子在京城之中还有一些靠谱的人脉么？
　　无论是他献策，还是获赐麒麟袍，真正知道的人不多。
　　“白鹿县的千总，是个苦差事。”秦勤慢慢悠悠地继续说道：“可按理说，你献策，得了赏，说明你简在帝心，所献之策上佳...哪怕卷入了南北榜案这件倒霉事上，也不该放你到这边来。”
　　“你是...犯了什么忌？”
　　“还是你...不知恩主的心意？”
　　张家二子顿时面面相觑，这也是他们能听的东西吗？
　　恩主的意思，就是陛下。
　　不知恩主的心意，意思就是你有才能，但是没能讨得陛下的欢心。
　　可先前陆成安的策论又得到了陛下的喜欢，说明能力是被陛下所知晓的，故此秦勤这番话是暗示了陆成安是在其他方面导致被陛下冷落，得了一个正六品的千总小官下来。
　　但是有些话不能说的太明白，要隐晦着说，这就是行业内的黑话。
　　陆成安也没有隐瞒的意思，如实说道：“我确实是犯了一些错误。”
　　张海京有些吃惊，既然没有得到圣眷，这汉王为什么又要托他照顾一下陆成安。
　　“错误归错误，但不碍事。”秦勤淡淡地饮了茶道：“陛下还是挺讲究的。”
　　“白鹿县的位置，并非直面海寇的第一阵线，海寇要想要打到这里，先要过三个关卡，而且很难有补给物资的地方。”
　　“这里说是前线，但却是不可能打到的位置。”
　　“你是安全的。”
　　“若是前线的战场有了捷报，你待上一阵子，估计没过多久就能起复回京了。”秦勤将话说开了，“这是件好事。”
　　张瑞不禁问道：“那若是陛下想要起复陆哥儿，为什么不给个再高点的职位，这样不是更好混功劳吗？”
　　秦勤抿了一口茶，盖头朝上，轻点陆成安，示意陆成安回答这个问题。
　　陆成安从来不怕被人考校。
　　“京官下放，本身就是空降而来，临时征调的手下，难以心服口服，而且身高要职，不免会有冒进抢功的想法，我一介书生，要是身负高职，出了差失，于国也不是一件好事。”
　　“陛下只是想要敲打于我，并非想要害我，给的位置自然高不到哪里去。”
　　秦勤点了点头，“就是这么一个道理。”
　　陆成安接着说道：“大人找我，恐怕另有私事吧？”
　　秦勤没想到陆成安说话说得那么直白，他微眯着眼睛道：“老夫是有些想法。”
　　陆成安继续说道：“大人能把我的情况说得那么清楚，想必是我来杭州之前，您就仔细打探过我的消息了。”
　　他开始回想起模拟推演之中的细节。
　　秦勤参加文会的变量不是其他，正是取决于张海京对陆成安的重视程度，在陆成安和张海京关系较好，陆成安在张家这边份量高的时候，秦勤就会参加文会。
　　从结果反推过程。
　　陆成安立刻注意到了一个要点——地位。
　　他一受到张海京的关照，地位和声望自动上扬，名望水涨船高，这时候秦勤才会去了解他这个人。
　　在得到陆成安大致的情况后，秦勤一定会认为陆成安是受到圣眷的人，毕竟被皇帝亲自安排仕途的人，背景不简单。
　　而通过刚才文会那么一闹，陆成安的身上就会多出一些神秘色彩。
　　那么，拉拢陆成安，对于秦勤的收益在哪里呢？
　　一个曾经为五皇女效力过的官员，他在正英帝这一朝无疑是有政治污点的，有这个政治污点，秦勤的后人们其实也很难在正英帝一朝受到重用。
　　想要改变现状，秦勤一定要洗掉这个标签，他要想个办法起复官身，归附到正英帝这一方，得到现在皇帝的信任，事情才有转机。
　　陆成安对于秦勤而言，就是他起复官身、投身正英帝的重要人。
　　【你识破了秦勤的意图。】
　　陆成安还没等秦勤开口说话，继续追加了一句，“不过...秦大人，您若是想要我帮您起复官身，这只怕是一场空想了。”
　　秦勤根本没有料到陆成安能一眼看穿他的心思，他做足了前戏，铺垫了大量的话，一幅提点陆成安的模样，就是想以一幅官场长辈的姿态镇住这个小年轻。
　　而镇住了眼前的这个小年轻，秦勤就想着办法让自己成为对方的坐师，毕竟怎么看，陆成安在京圈的地位都不一般。
　　可现在这个情况，就让秦勤有些瞠目结舌了。
　　“您也说了我是被陛下敲打的人，哪怕是来混功劳的，这个过程也需要时间。”
　　“而秦大人，你毕竟不是陛下的知心人，在下这会儿更是自身都难保，又谈何为大人的起复出力。”
　　“以小子一点蝇营狗苟的见解，我若是帮了大人一忙，陛下只会觉得你我是一艘船上的人，那到时候，只怕是谁都讨不得好。”
　　妈的，你们这帮小年轻不是一个比一个热血。
　　只要捧几句，就会飘飘然，满口答应？
　　怎么你小子拒绝起来就那么爽利？
　　在要紧之事上，丝毫不给一点面子。
　　这家伙看起来也就二十出头的模样，做事怎么能那么老练！？
　　秦勤心里腹诽着。
　　脸上却堆着笑容道：“老夫只是想为自己的气学之道找个传人，仅仅是学术之间的交流，别无他意。”
　　“你愿意拜老夫为师，老夫定然倾囊相授、砥砺相助。”
　　砥砺相助这话的含金量可不低。
　　意思是互帮互助，往前进步，这显然不是传统意义上的学术传授，这摆明了是秦勤想进行政治投资，将自己的资源投放在陆成安的头上，寻找一个起复的机会。
　　但陆成安也不呆啊。
　　老爷子，就你这个病恹恹的身体，不过一年的时间就瘫了。
　　人死道消，所谓的人脉也是建立在你本人还活着的基础下，你这政治资源，在你死了以后，也就没了。
　　陆成安连忙回话道：“在下已有坐师，秦大人的心意，我只能心领了。”
　　没错，陆成安是有坐师的。
　　小学老师、初中老师...高中老师都是他的坐师。
　　主要陆成安也不傻，把坐师这么重要的关系给一个有风险的人。
　　“但若是有机会回到京城的话，我一定鼎力相助，想尽办法给秦大人找一个门路。”陆成安开了一个空口支票。
　　秦勤只得苦笑，他不是陆成安的坐师，光是得到一句口头答应，没有牢靠的关系，他可不认为陆成安能卖什么力。
　　但做不成师徒，可以做亲家嘛。
　　“我有一孙女...”
　　陆成安根本不等秦勤说完这句话，当场打断施法，他立马说道：“秦大人，下官心有所属，此事免谈。”
　　“当妾室也可。”秦勤讪讪一笑，补了一句。
　　真不要脸啊...难怪人五皇女都倒台那么多年了，你都还能坚挺着，甚至想着办法让自己起复。
　　光这个脸皮，就不是其他人可以比的。
　　陆成安稍加思索，看来他不要点好处，这秦老爷子还真不信他陆成安能卖什么力。
　　“下官这些日子要练兵抗倭，缺些银两添为军费，也不知道秦大人手上是否宽裕。”陆成安实话实说道。
　　找唐易做些生意是长远之计，但现在缺的银子却是燃眉之急，想搞点大事，最起码的经济保障是不能少的。
　　“陆贤侄，你可有什么拿得出手的字画？”秦勤沉吟道。
　　这句话落下，秦勤是真正认可了陆成安，至少没有把陆成安再当成那种能随便忽悠的官场新手来对待了。
　　“我的字还写得不错。”陆成安回答道。
　　“我出五千两银子买你的一幅字，你看如何？”秦勤快言快语道：“若是写得好看，我再多买几幅。”
　　陆成安直呼高手。
　　真是一个老逼官僚。
　　经验太老道了，根本不给落人口实的机会。
　　陆成安虽然是要拿银子来练兵，打造一些对抗倭寇的兵器，但是从这个行为上，已经是属于非正常的灰色收入了。
　　秦勤这句话，就是让非正常收入变成正常收入。
　　我交的那是保护费吗？
　　那是买字的银子！
　　那是欣赏陆成安的字，才出银子买下来的。
　　你是懂做官的。
　　.....
　　.....
　　.....

第323章 齐王驾到,陆子慌了.
　　陆成安很需要一笔银子来解决自己的燃眉之急，秦勤同样需要一个机会让自己起复再度回到京城。
　　虽然说文官很多时候都是体面人，可是在这个问题上的时候，秦勤再也体面不下去了。
　　毕竟一个人被‘流放’久了，想不起来，就是想不起来，别人不说，皇帝都记不得你这个人了。
　　混脸熟，真的很重要。
　　不过不同于其他被放到南方的人，时不时能搞点奏疏，在皇帝面前刷刷自己的存在感。
　　秦勤因为党争的问题被下放，刚下放那几年，哪里敢在皇帝面前混脸熟。
　　只是被下放，没有被政治追杀，就已经是谢天谢地的事情了。
　　但人总是有些私欲的。
　　偷偷摸摸匿了下来，苟活了许久，就想着自己有没有机会再被起复一次。
　　主要是秦勤现在也到了快六十的年龄，这次不冲一波，他就一辈子有个五皇女乱党的标签。
　　临近寿命的终点线，秦勤想了想还是要转变一下他在皇帝心里的口碑，好让子孙受到福泽庇护。
　　陆成安是从京城下来的人，而且以秦勤的眼光来看，正英帝的安排，一看就能看出来陆成安是迟早能回到京城被再度重用的人。
　　两人可谓是一拍即合。
　　秦勤需要陆成安回到京城，能给他在皇帝面前说上几句，陆成安也缺少一笔关键性的银子作为立足军中的基础。
　　而陆成安这趟文会可以说是挣得盆满钵满了，他原先就是想在文会上露个脸，混入当地的人脉圈，在别人面前刷点印象分。
　　没想到他不仅是刷了一波声望，还间接获得了想要起复的前礼部尚书秦勤的政治资源。
　　文会一结束，陆成安就和唐易浅聊了一下。
　　从秦大人这边搞钱的手法，毕竟不是长久之计，还得有个营生才能拿到稳定的收入。
　　这一问才知道，唐易这一家子，在杭州是有很多酒楼生意的，几乎是遍及江南。
　　陆成安想了想，凭借互联网时代的大带货风潮，哥们玩带货还怕带不过你们吗？
　　大晟王朝这会儿还没有蒸馏酒，陆成安是可以把这个技术给点出来的。
　　但是，想要靠蒸馏酒风靡大晟王朝，那还是想得太多了。
　　指望穿越回去发明白酒，然后默默地惊艳所有人，这事儿啊，咱们可以歇一歇，古人未必喝得惯这玩意儿。
　　古时候一般流行的就是喝黄酒和米酒的，后来到了唐朝时候，就有了葡萄酒。
　　而且古人还特别喜欢喝一些花酒或者是调制出来的酒，因为古人发现把桂花、青梅，竹叶等等东西放进酒里啊，这个酒的风味会变得特别的好喝。
　　主要讲究一个花香、果香，清雅宜人。
　　蒸馏酒的白酒，是蒙古人西征的过程中，从其他地方带回来的技术。
　　在天寒地冷的北方一带，这是非常受人喜欢的。
　　大晟王朝也是米酒、果酒更加流行，偏向于清香典雅，所以烧酒之类的烈酒不怎么受到欢迎。
　　属小众的一类。
　　而白酒一出，谁与争锋的戏码在这个口味的大风向之下，肯定不现实，但凭借着小众的口味，获得市场的一席之地，这还是很有保障的。
　　这个夜晚，陆成安一夜之间就从默默无名被下放而来的京官，变成了南方文坛之中被人津津乐道的存在。
　　这样的地位转变，让陆成安在应酬方面也逐渐多了起来。
　　明明只是一个地方千总，却有一种当红高官的错觉。
　　很多南方士人都向陆成安呈上一叠拜帖，想要见个面，认识一下。
　　作为短时间内迅速在南方蹿红起来的文坛新秀陆成安，同样要付出更多的精力去应对这些主动过来拜访的人。
　　用以补充和壮大自己的人脉关系。
　　陆成安在杭州府闹出来的大动静，白鹿县的守备王侍节也是略有耳闻。
　　作为武职一方的王侍节还是很感激陆成安的仗义执言，毕竟陆成安是跟文人打嘴炮，抬了抬军人地位的。
　　但问题是陆成安的全力输出，也让王侍节意识到了陆成安的危险性。
　　这一看，就不是那种能让人省心的主儿。
　　白鹿县，陆成安的两位顶头上司都感受到了略微的不安。
　　果不其然，陆成安拿着秦大人给的银子，开始在杭州府这边找工匠来置办狼筅这样的进攻性武装。
　　并且再度保证了底下士兵的伙食，之前穷困的时候，陆成安给自己麾下的士兵安排的是三天吃一顿肉。
　　现在的基本保障是每天都有肉吃，只要愿意好好配合，在陆成安的手下锻炼体格。
　　这就让王侍节非常的不爽了。
　　毕竟士兵都是人，只要是人，那就是有交流的，都是当兵的，凭什么陆成安手下的人能吃肉。
　　待遇上的不同，直接导致底下的士兵起哄了起来。
　　这会儿的士兵，肯定是没有什么太多信仰的，只要你给银子，给口饭吃，就跟着谁混。
　　所以在你给的银子不到位、又没法确保伙食时。
　　那在战场上，这些士兵一遇到逆风，死一点人就全线溃败，那也很正常。
　　海寇能那么凶悍，也是利益所致的，没银子，谁能那么拼。
　　士兵又没有像海寇那么高的收益，自己还有家人亲戚，谁肯真正地卖命？
　　把自己的性命卖得那么便宜，贱不贱啊？
　　这就让王侍节亲自找陆成安谈话了一下。
　　他寻思着，这样搞下去，各个营的士兵都炸锅了，全都想着跑陆成安这边混，那他在白鹿县武职一号人物还怎么当大哥？
　　希望陆成安降低一下士兵的待遇。
　　陆成安给的答复也很简单，他这边的七百号人，能有这个待遇，主要是训练苦，并非每日常规的操练，打一套简易的把式就能休息，他这一营的士兵还有额外的体能训练。
　　其他营的士兵未必能坚持的下来，如果他们真有这个兴趣，可以让他们来看看陆成安这一营士兵的训练强度。
　　王侍节没话讲。
　　待遇的问题，你拿训练苦来应付，也不是不行，可你又给士兵定制狼筅是几个意思？
　　首先这个狼筅的制作图纸你是从何而来的，其次是你给自己的士兵搞这种武器，他这个当长官的心里也发憷啊。
　　虽然陆成安还没有做出什么过激的行为，但是这一幅要搞事的模样，谁不慌啊？
　　其实真正慌的人还不是王侍节。
　　毕竟王侍节按照品级上是名义上的白鹿县最高，实际权力上最高的人是白鹿县的县令武祥。
　　为什么武祥会慌呢？
　　因为陆成安请示武祥，想要打造铠甲，紧急需求一个审批。
　　陆成安是背过《晟典》的，按照上面记载的内容，私藏铠甲的确是要定罪的。
　　但是在战争时期，朝廷的官员有权力向上级请示去定制简易的铠甲，对士兵进行武装。
　　想要定制出那种精装的铠甲，是不太靠谱的事情，其实陆成安就是想给士兵搞点小型的防御装。
　　武祥看完都傻了，【晟典】里是有这么一说，可你也不能把里面记载的东西当成真的啊。
　　大家都知道有这么一条，又有哪几个人真的敢向上面要。
　　宁肯士兵没有铠甲，用肉躯去御敌，也不能动这种敏感的问题！
　　为了官身，大伙儿都是不敢轻易触碰这话题的。
　　杂牌军就得有杂牌军的觉悟。
　　又不是正规军，有那么多奇奇怪怪的想法干什么。
　　武祥当然是直接驳回了陆成安的请求，这玩意，你敢要，武祥他敢向上级请示吗？
　　到时候朝廷问罪下来，那可是会连坐的。
　　谁同意了陆成安的提议，谁就会被视为同党，武祥肯定不敢赌这种事情朝廷会答应。
　　陆成安这一连串的行为，那是搞得武祥和王侍节压力都非常大。
　　主要是他们俩也没见过这样的人啊。
　　混一混就好了的事情，至于那么认认真真吗？
　　事实上在王侍节下面，还有三个千总，但是陆成安跟另三位截然不同的画风，搞得现在白鹿县的三号人物隐隐约约成了陆成安。
　　有银子就是爷儿，在这时候，就显得无比真实。
　　而陆成安在军中的口碑实在是太好了，平素里他那一营吃剩下来的一些东西，那是会给其他营的将士们送去的。
　　在现代人眼里，可能有些不尊重，可是对这年头的穷人来讲，有的吃就不错了，还在这里计较这计较那？
　　正英八年四月中旬临至，天气逐渐热了起来。
　　陆成安期待许久的海寇来袭，依然没有半个动静，反倒是朝廷又派了几个人过来协助主将徐起昌。
　　从正英七年末，到现在的正英八年四月，海寇倭患已经爆发了足足半年之久，但双方局势到此为止还是很僵持的。
　　小规模的胜负是有，可遗憾的是这些海寇来无影去无踪，一听到大的风向便逃得飞速，根本没有给官军彻底击溃他们的机会。
　　这对正英帝而言很是烦躁。
　　毕竟军费不是一笔小数目。
　　一天解决不掉这件事，大量的军费就是持续性的消耗，这就是在消磨大晟王朝的国力。
　　陆成安看着这七百将士的‘强壮’，内心之中也是有蠢蠢欲动的想法。
　　海寇的难打在于它们的流窜性太强，而且人数比较少，所以朝廷一直没有把这些人当做威胁。
　　之前汇聚出一支万人的海寇攻城，这才打醒了正英帝，让他注意到海寇的问题。
　　如果没有汇聚成军的海寇攻城，正英帝恐怕现在都还以为这些海寇，只是一个小问题。
　　陆成安特意打听了一下这片地方主要的私市区域，而这事儿，他麾下的士兵都是知道的。
　　毕竟走私在这边地方，并不算什么不为人知的隐秘事件。
　　作为一个大型的灰色产业，已经有了严密的商业链，你就是想要隐瞒，在仔细的打听之下，那也是瞒不住的。
　　禁海之策下，老百姓们是冒着风险下海捕鱼，官商就是偷偷摸摸倒卖走私境内的商品。
　　丝绸、瓷器、茶叶都是畅销海外的奢侈物，卖到海外的利润是流通在国内的三倍有余。
　　很多海寇，不光光是有着外来人员的身影，可能还有一部分是大晟王朝商人的私人武装。
　　只不过是佯装成海寇的模样，混淆视听。
　　这种事情，陆成安举报一下，就能迎来正英帝的雷霆暴怒，毕竟把这类奢侈品卖给海外的国家，一直都是皇室的生意。
　　你什么档次啊？也配跟我抢生意？
　　但陆成安考虑到要给自己积累功绩，像这种借势的手段，还是得稍后再用。
　　另外一边。
　　在京城晋王和宁王联手的封锁之下，正英帝本身确确实实是想要派遣一位亲王过去节制将领，监督这些将领在东南地区的所作所为。
　　但正英帝不想让自己的女儿们受苦，战场对于她们而言实在是太危险了。
　　所以，齐王在正英帝心里是一个好的人选。
　　正英帝的其他姐姐妹妹们，在正英帝眼里，都没有什么太好的印象。
　　让她们过去，正英帝实在是放不下心来。
　　而齐王作为十三妹，正英帝最小的幺妹。
　　可以说齐王是正英帝一路看着长大的妹妹。
　　尤其是齐王是最后一个就藩出去的藩王，在此之前，齐王一直都是在皇城之中待着的。
　　正英帝对齐王是比较信任的。
　　可是在女儿们极力劝说，又是说齐王体弱多病，又是说齐王镇守北方要地，不易动身，又是说藩王之躯金贵，从青州动身再到江南，路途遥远，恐怕有失。
　　这使得正英帝打消了让齐王督军的想法。
　　然而，这一切都没有阻拦到齐王想要南下的决心。
　　齐王亲笔书写了一封信，用词真挚，感人肺腑，先是说到了自己这些年受到长兄的恩惠，得以在青州这样的好地方就藩。
　　赞叹了青州的地产丰满，百姓富足，又是表达自己想要为国出力的想法，认为自己身为藩王，不该浑浑噩噩度日享乐，应当倾尽所能，为大晟王朝出力。
　　齐王这一趟想要南下，是真正想要为大晟王朝做事的。
　　这不是为了自身的利益。
　　数次的模拟推演，让齐王意识到了大晟王朝存在着的许多问题和隐患需要解决。
　　这些隐患和问题不缜密地解决掉，就会一步一步成为大晟王朝亡国的因素。
　　没错，她齐王是在乱局之中更容易收获利益。
　　天下越乱，她越有这个机会成为女帝，成为大晟王朝的一把手。
　　但是，齐王深想了一下，百姓生灵涂炭，皇室互相攻击，异族四处入侵，各地枭雄层出不穷，哪怕她笑到了最后，可受到战乱而百废待兴的天下，真的是她齐王所追逐的盛世天下吗？
　　她是有野心，但不意味着齐王没有良心。
　　能解决问题的时候，为什么不解决？
　　非得拖到大家一起都完了，才幡然醒悟？
　　为了挽回大晟王朝的颓势，不想让大晟王朝亡国，这正是齐王想要南下的原因。
　　而这份书信之中写的种种理由，利弊之说分明，齐王忧虑民生、关怀大晟王朝的思想显然是打动到了正英帝。
　　最终，正英帝同意了齐王南下的想法，让她督军镇南，给予了齐王很高的政治权力。
　　在正英七年五月底，齐王是带着为数不多的侍卫亲临杭州府。
　　而她第一件事情，就是让陆成安到她这边报到。
　　面对这位突然空降的领导。
　　陆子有些小慌。
　　主要是陆成安也不知道这齐王南下过来是来做什么的，其次，相比起其他一字王，齐王是唯一一个在现实之中，陆成安没有见过面的人。
　　谁能知道是敌是友？
　　.....
　　.....
　　.....

第324章 正英帝的个人天命事件!全员感受来自父皇的压迫感!
　　陆成安想了想。
　　先不去管对方的来意，单单就齐王只找自己一人过来议事，这拿出去一说，就是非常有价值的本钱。
　　毕竟齐王是陛下亲自派遣过来督军的，她的权力远比想象中的要大。
　　像这样的大领导，落下来，先不找其他人，就找他，这得多给面子啊？
　　其他不知情的人，也得对陆成安掂量掂量。
　　陆成安完全是可以拿这件事来做文章的。
　　所以，齐王的亲自点名，陆成安是大张旗鼓、锣鼓喧天地抵达了现场。
　　那是先后对白鹿县的两位顶头上司叮嘱了数个来回，讲明了自己是被齐王接见而不得不暂离白鹿县。
　　这样的做法，是让王侍节和武祥更不敢对陆成安在白鹿县的所作所为有任何的不满。
　　之前他俩是敢怒不敢言。
　　最起码生气的模样是要装一装的，对着陆成安诉苦几句，表达一下衷肠。
　　现在是面子功夫都不敢给陆成安施压。
　　明明王侍节是陆成安的直系上司，但是陆成安控制的那一营士兵，王侍节的命令，已经指挥不动了，需要经过陆成安之手，这一营的士兵，才能执行王侍节下达的命令。
　　真是‘狗皇帝’请了一个活祖宗来折磨他们的。
　　现在都到了连怒都不敢怒的地步。
　　甚至是说也不敢说。
　　陆成安主要是没有害人之心，若是套路深点，他根本可以不向白鹿县的这两位请示，自个儿偷偷跑去接见齐王。
　　等到他回来，被白鹿县的那两位质疑擅离职守的时候，陆成安再搬出齐王来。
　　那是直接能给这俩位给干晕的。
　　但陆成安是个实诚人，无论是王侍节，还是武祥，都跟陆成安没什么苦大仇深的冲突，那陆成安也犯不着搞别人的心态。
　　......
　　杭州府。
　　张海京特地为齐王找了一处闲情雅致的府邸住下。
　　人的业务能力分为很多种，可能张大人在政务上的能力不是那么的显著，但是在接待方面，他就有很多讲究的地方。
　　齐王到了杭州府以后，张海京带着杭州府上上下下的官员一同面见这位特殊的‘钦差’。
　　几乎是齐王一落脚，最基本的一类需求，那都是面面俱到，一应俱全。
　　唯独让张海京奇怪的是，齐王一到了地儿，就招呼着他立马去将白鹿县的陆成安请来。
　　这特么的槽点实在是太多了！
　　作为堂堂的正四品官员，杭州府的最高长官，齐王不管怎么样，她想要问最近的情况，也该先问他，而不是去找六品芝麻小官的陆成安。
　　偏偏他还是一个武臣！
　　在这个近百年未遇战事的年代，武臣的地位已经是急剧下滑，位高权低已经成为事实。
　　这让张海京感到痛苦。
　　他承认，他当官确实没有做学问来得强，那也不至于惨到天天做这种跑腿的工作吧？
　　张海京人都晕了！
　　自从陆成安到了这边，无论是陆成安递给他的汉王信，还是从文会之中秦老大人给他的消息，再到现今的齐王驾到。
　　都让张海京感觉到了自己的‘卑微’。
　　明明陆成安这小子的职位更像是跑腿的，怎么搞得他一个四品的知府现在像极了陆成安的狗腿子。
　　但齐王都这样要求了，张海京还能怎么办？
　　既然点名要陆成安过来，他张海京也只能想办法把人请过来。
　　而距离上次文会堪堪过了一个月的时间，陆成安就再度来到了杭州府。
　　张海京又一次当面接见了陆成安。
　　第一次接见，是陆成安手有东宫太子汉王的信，自家的犬子当了东宫的属臣，他这个当父亲的，得应酬一二，还要考量一下汉王的发展潜力。
　　第二次文会的接见，就是比较客套、文艺化的交际。
　　这一次，也就是第三次的接见，张海京已经彻底意识到了陆成安在背景上的深厚。
　　可问题是，你和汉王有点关系，张海京还能理解，毕竟你是在京城呆了一阵子回来的。
　　但你一个南方人又是怎么和北方的齐王搭上线的？
　　这人脉有点夸张了吧？
　　而陆成安上一次来杭州府的时候，张海京多少还是有些内敛的，一幅文坛大佬，政界老前辈的高冷姿态。
　　如今的张海京见面满口就是贤侄。
　　这熟络的神色，态度的热情，就连陆成安暂时都有些无法适应，但想了想张海京在大晟文坛的地位。
　　文坛地位所相对的交际水平肯定是在线的。
　　要不然怎么能组织起那么多次文会，有如此之强的号召力？
　　“陆贤侄，齐王就在里面候着。”张海京压低着声音问道：“你和齐王又是怎么认识的？我瞧她对你很是了解。”
　　陆成安心想，这问题他也不好回答啊。
　　“兴许是政见相同，意气相投？”陆成安随性答了一句。
　　“...”
　　张海京听完陆成安这话就抑郁了，他怎么就碰不到这种政见相同，意气相投的大靠山。
　　作为杭州府的四品知府，张海京从十年前上任的时候，还意气风发，觉得自己有朝一日能当上宰相，然而过了十年，他还是那个四品的知府。
　　官职是一点没动。
　　从一心想要做出伟业的热血青年，变成了现在这幅专门负责‘招待’别人的跑腿角色，张海京也是很感叹的。
　　陆成安不想说，张海京也就不问了。
　　张海京把陆成安带到庭院的门口。
　　“齐王殿下，陆成安到了。”张海京应了一声。
　　“让他进来。”屋内传来一道音色有些厚重、成熟，但别有一番风味的女声。
　　陆成安推门而入。
　　齐王正翻看着原本就摆放在这里的书籍，听到张海京的声音，她便放下手里的书，看着推门而入的陆成安。
　　她好奇地打量了一遍陆成安。
　　并暗暗点头。
　　至少从外表看，陆成安虽然说不上是什么天人之姿，但卖相上面，已经是超过了绝大部分人。
　　她的侄女看男人的品味上还是挺不错的。
　　齐王在观察陆成安的同时，陆成安也在观察齐王以及站在齐王旁边的高挑女子。
　　见人先看脸。
　　老苏家的基因是真的没得黑，陆成安一度怀疑是不是祖上自带下来的‘颜值’词条。
　　不过相较于岳父的几个女儿，齐王的更胜于气质，她的骨相其实已经是非常标致，像是有媚骨一般...天生就能吸引到人的目光。
　　而且身上那股别具一格的气质，远比五官更惹人注意。
　　“你似乎很喜欢看我？”齐王微眯着眼睛，她在观察陆成安，当然能注意到陆成安的目光停留在她的身上。
　　陆成安被逮了个正着，他其实也没料到齐王会直接说出来。
　　但陆成安很沉稳地回答道：“我是在思考，齐王到底为什么想要见我。”
　　他将目光收回。
　　这当然是为了缓解尴尬而说的。
　　而且陆成安想了想，他在看齐王，齐王难道就没有看他吗，大家互相观察罢了。
　　陆成安这么一说，还真问住了齐王。
　　齐王总不能开口就说——我很看好你的前途，跟着姐混吧，姐带你吃香喝辣的。
　　但齐王的反应还是足够快的，她只是一瞬间就想到了问话的理由，“本王听闻你是皇兄从京城派遣下来的官员。”
　　“此次案情，事关海禁，地方官员，本王不可尽信。”齐王又道：“于是便想到了你。”
　　“殿下想问什么？”陆成安拱手道：“下官知无不言。”
　　“海寇兵力几何？”齐王思索了一下问道。
　　“不知。”陆成安很干脆。
　　“牵扯入私市的官绅，你又知道有哪几个？”齐王再问道。
　　陆成安顿了几秒钟，“还是不知。”
　　办案是要讲证据的，没有拿得出手的证据怎么定罪？
　　这些私市的官绅都是包办好了身份，以陆成安现在的职位很难拿到他们的确凿证据。
　　至于海寇的人数，你想要获得准确的数字同样不可能，因为海寇的人数是不断增加的。
　　有些人白间是良民，晚上便是海寇，这么一来，谁说得准海寇的准确人数？
　　齐王有些诧异，在她看来，陆成安是那种无所不能的人，怎么这趟却犯了难。
　　看着齐王的表情，陆成安无可奈何地说道：“殿下，下官只是一个小小的千总，麾下士卒不过千，驻扎白鹿县，头顶之上更有守备官王侍节，县令武祥，在没有命令前，下官是不能带着士兵离开白鹿县的。”
　　齐王想了想，那还真是要求太高了。
　　就陆成安现在这个职位，想要做些事情，那还真是一级压着一级，很难发挥。
　　陆成安的回答合情合理。
　　然而这一点却是齐王想错了。
　　一级压着一级的现象是存在着的，但是在陆成安这边却没这说法，无论是王侍节还是武祥，都压不住陆成安的各项动作。
　　只是陆成安现在还在发育的状态。
　　所以才呈现出一种受制于人的假象。
　　陆成安是想等待一个比较好的时机再出手。
　　他要打，就要打出一个致命一击的效果。
　　现在就七百号人，能顶什么用？
　　再给他三千人再有配套的战船，陆成安敢直接照着地图打这帮海寇的一处大本营。
　　还不是大晟王朝没给他粮食，没给他银子，没给他装备，就给了他一个小小的六品千总。
　　这不得给人一个发育的机会？
　　现在陆成安自己给自己挣了养兵的银子，还找了工匠打造兵器，就差士兵的人数和训练强度没提上去。
　　所有条件都有利于自己的时候，你再看陆成安他横不横！
　　现实毕竟不是模拟，在陆成安眼里，能走出最优解，那就走最优解，犯不着为了争那么一口气，把自己身家性命都赌在一波上。
　　齐王考虑到陆成安权力受限的各方面原因，便思索着怎么提高陆成安的权力，她肯定是相信陆成安有这个能力办妥这次事的，深想了一番，她决定为陆成安安排些什么，总不能荒废了这个人才。
　　“道秀，从明天开始，你就当他的护卫吧。”齐王示意了一下身旁站着的高挑女子。
　　秦道秀愣了一下，她没有想到齐王会这样安排，但秦道秀本身就是那种做事干脆利落的人。
　　齐王都吩咐下来了，她也不会自作主张，提出自己的异议。
　　“是。”秦道秀答道。
　　齐王继续对着陆成安说着自己的安排，“这是皇兄给我的密旨，我从青州去京城的时候，便在皇兄的口中听说过你。”
　　“你是一个可塑之才，而这次本王南下，皇兄令你在东南地区配合本王。”
　　“第一是让你听从本王的吩咐，听候差遣。”
　　“第二是让你我一同调查平倭的主将徐起昌。”
　　“第三是查清海禁、走私的事情。”
　　“这些事儿都免不了危险。”
　　“秦道秀是本王的亲卫，让她来保护你是最合适的人选。”
　　“在必要的时候，本王会是你最坚强的后援，你尽管大胆地放手去做，有任何的差失，都可以算在本王的头上。”
　　陆成安犹豫了一下道，“那殿下你呢？”
　　秦道秀是齐王麾下的最大战力，这点是无须质疑的，她是迄今为止唯一一个登场就是金卡的武臣。
　　别人都需要成长期，秦道秀出道，在武力值方面就已是巅峰。
　　而无论是平北君侯还是晋王的人物卡，都是通过漫长的磨炼才到相应的水准。
　　把秦道秀放在陆成安这边，陆成安的安全那是有保障了，但齐王身边不就无人可用了吗？
　　“本王又不会离开杭州府，而你是要到前线去的，比我要危险的多。”齐王丝毫不在意。
　　秦道秀放在她身边，一辈子的成就也只能是个护卫了。
　　放在陆成安旁边，成就就不一般了。
　　毕竟陆成安在大晟王朝复兴这一条线上，是一个重要的拼图，几乎每一次模拟，大晟王朝都不能缺这个人。
　　所以陆成安的安全，一定要保障。
　　他绝对不能死于意外。
　　而且，秦道秀和陆成安在一块儿，若是心生情愫，发生了男女之间的火花，到时候，算她半个义子的陆谦己就能生下来的。
　　陆谦己和陆成安可是大晟王朝的帝国双璧。
　　明面的收益摆在这，齐王一定是要考虑到这一条线的发展。
　　事实上，齐王也考虑过自己的婚姻大事，但迟迟没有试过在大晟王朝的模拟之中和陆成安发展一下感情关系。
　　在她看来，这样的行为无疑是背叛了自己的好姐妹秦道秀。
　　既然自己都撮合了秦道秀和陆成安的关系，她就没这个必要瞎凑和了。
　　一个下午的时间。
　　齐王再三说明了其中的利害关系就和陆成安道了别。
　　而陆成安以为秦道秀虽然是个武臣，但也是一个女人，收拾行李和东西，也要一段时间的准备。
　　却没想到秦道秀比陆成安想象中的还要干脆...只是提着一把长枪，当天就跟着陆成安回到了白鹿县。
　　落脚在白鹿县，替秦道秀安排了一下住所。
　　夜深人静下。
　　陆成安躺上了有些发硬的木板床。
　　正英八年的五月底。
　　陆成安按照往常一样，像是每日一刷地登录【女帝养成计划】进行常规的模拟推演。
　　以此来方便陆成安进一步深入了解南方的局势。
　　却没成想今晚的模拟推演，跳出了一个全新的天命事件。
　　这种事件几乎都是看运气的。
　　【终晟之时】是恶性天命的一种，很难碰到一次，像这么多天下来，陆成安已经是很少撞到有自带天命的模拟开局。
　　这一次天命事件是正面事件的增益天命，而它增益的对象，不是大晟王朝，也不是汉王、晋王、宁王、秦王她们。
　　是岳父迎来了史诗级强化。
　　个人天命事件——【正英中兴】！
　　在本次模拟推演之中，正英帝的人物词条将全面开放，临时解锁全部未开放的词条能力。
　　正英帝的人物面板上，政治能力上升到了一个令人感到恐怖的数值，最重要的是正英帝的寿命上限也得到了明显的提高。
　　这一下，不光是陆成安感觉到了一股莫名的压力。
　　千里之外的京城之中。
　　汉王、秦王、晋王以及待在北镇抚司熬夜办公的宁王是同时看到这一次模拟推演之中的个人天命事件。
　　父皇的能力因天命事件的缘故而大幅度上升，这一则信息是让全员都紧张了起来。
　　毕竟汉王现在模拟推演赢得那么顺利，很大程度上也是依托了父皇的影响力。
　　那么一个既长寿，能力又强的父皇登场，她们这几个做女儿的压力也很大啊！
　　唯独成王在自己的宫里露出了一幅兴奋的模样。
　　大声欢呼着。
　　“爹——”
　　.....
　　.....
　　.....

第325章 别人都是奸臣!你晋王主打的就是一个‘奸王’是吧?
　　成王是怎么都想不到，在天命事件之中，居然还有给自己的父皇增幅的天命。
　　不管怎么样，她的姐姐之中，谁来当这个女帝，她总感觉很难有人能一碗水端平。
　　秦王和宁王肯定是互相优待的。
　　晋王当女帝是优待最底下的妹妹，但肯定不会给另外三家好脸色。
　　汉王对谁都差不多，看不出端倪。
　　至于燕王？
　　讲道理，燕王真还行。
　　她好像谁都不多管。
　　而姐姐妹妹虽然是血亲上的关系，但都是同龄人的情况下，相对而言还是更注重自身的得失。
　　在成王眼里，真正能做到一碗水端平的，只怕还得是自己的亲爹正英帝。
　　你不能说老爹把皇位给了汉王，就是不疼爱其他人了。
　　嫡长继位实至名归，父皇态度暧昧，才会引起大乱子来，汉王能拿到皇位，就是她生得早，运气好。
　　皇位只能给她继承，这是没办法的事情。
　　而成王看着眼前威力加强版的父皇。
　　从紫边纹路的君主卡，一点一点焕发出金芒般的色泽。
　　这次，她将为父皇赴汤蹈火！佑我大晟江山！
　　有她看穿全场局势的超前视野！父皇在她的大力辅佐之下，一定会大放异彩。
　　成王的斗志瞬间上来了，眼眸之中饱含热泪。
　　父皇有天命加持的话，收拾你们这帮吃里扒外的乱臣贼子不是轻轻松松？
　　她都想好了自己的首轮操作，而且更重要的是经历了那么多次的模拟推演，大晟王朝的卡池，成王已经基本摸通透了。
　　起手就招揽陆成安，只要父皇不犯蠢，那么多姐姐妹妹呢，随便丢一个出去联姻，拉拢一下陆哥儿。
　　把晋王送出去，得到苏为英。
　　把燕王送出去，得到苏灵然。
　　把宁王送出去，得到苏为邦。
　　至于先后排序，那是按照成王心中的强度安排的，苏为英是能力的上限，苏灵然是运势的上限，苏为邦是败家的上限。
　　就是不知道秦王和陆成安放一块儿，能得到什么。
　　而成功招揽到陆成安的话，就陆成安的性格来说，那肯定是忠心满满的良臣了。
　　陆成安到手，保底没有灭国之灾，最起码这一代是不用想着会遇到灭国亡朝的事情了。
　　这就是我成王研究了那么多版本，都始终不变的最佳选择。
　　【正英八年五月，正英帝在皇帝私库之中博览群书，夜观星象下，略有所悟。】
　　【在一次梦中，他看到了这个王朝兴衰的未来。】
　　【同月，齐王南下杭州府，协同东南总督、平倭主将徐起昌共抗海寇。】
　　在陆成安这边，他从京城来到江南，已经有四、五个月的时间了。
　　这快半年的时间，在古人的职业生涯上，其实根本算不得什么。
　　苏轼有一句名诗，其中有一句——问汝平生功业，黄州惠州儋州。
　　从政四十余年，结果苏轼其中的三十三年都是在流放之中渡过的。
　　而且苏轼的能力其实是很不错的，政绩卓著。
　　但是，苏轼这个人还偏偏很有个性，他被贬的主要原因是和王安石的政见不同，不赞成王安石的新法。
　　然而苏轼又渴望变法革新，他反对的是王安石的改革，而不是传统的守旧派，为了反对而反对。
　　苏轼是支持新法之中好的地方，反对新法之中坏的地方，主张因法而变。
　　大家都在党争，有支持新法的，有支持旧法的，你一个苏轼站两边，不是纯来恶心大伙儿的吗？
　　既不支持新法，又反对旧法，你是什么意思？
　　站队不坚决，就是不站队，尤其是苏轼那么奇怪的政治观点。
　　这谁能忍？
　　而苏轼就是这么一个不怎么合群的人。
　　直接就被大伙儿踢出群了。
　　陆成安的职业生涯才刚刚起步，再加上他心里也是有抱负的人，自然是不想自己成为苏轼，沦为官场倒霉蛋。
　　再者，别人有个当宰相的弟弟，陆成安没有，真进去了，还得靠汉王来捞他出来。
　　面对全新的版本，陆成安的模拟路线同样要加以变化，非天命事件的普通模拟，整体上已经没有太多的变数可言了。
　　模拟次数越多，犯错的可能性就越低。
　　从这段时间汉王的统治力来看，无论是晋王还是秦王，在不走谋反路线下，都很难有所成就。
　　汉王凭借东宫，对朝堂的控制实在是太死了。
　　再加上大家一致的利益是干掉长孙明，这就导致原先京城最大的政治势力在内忧外患下土崩瓦解。
　　这就更限制不住汉王势力的野性生长。
　　不同的开局，模拟的走向也是不同的，陆成安来到南方以后，他开局的自由度是彻底解封了。
　　而且之前在京城，陆成安的声望是默默不闻，到了杭州府，经过了文会一事之后，陆成安在杭州府已经是小有名气的人物。
　　文坛地位从某种程度而言，还是挺重要的。
　　至少比起所谓的做事，你写一篇文章，写出一首传世的诗文，更容易让自己的名声传遍大江南北。
　　陆成安看了一眼自己手底下的七百勇士，在长达半年的精养之下，这七百号人的战斗力已经非常精悍了。
　　唯独可惜的是，在这里是没条件训练骑兵的，只能锻炼出步战精锐来。
　　陆成安点击搜索这个功能，开始扫荡、寻找附近私下运营的走私黑市。
　　本身在现实之中，陆成安就一直在运营这件事了，只等一个契机。
　　看着这次模拟的开局，身旁有个金色品质的武臣护卫秦道秀，再看看南方士林，陆成安日益扩张的影响力。
　　今日已不同往日！
　　而且运势最好的一点是——陆成安现在是在地方上猥琐发育的。
　　毕竟这次模拟推演，版本的核心明显是岳父。
　　陆成安如果还在京城之中当京官，那不是要被岳父狠狠地收拾？
　　不过，这趟岳父的强度上去了，对皇女们的影响才是最大的，尤其是寿命上限变高了，这压力是满满当当的。
　　陆成安可不管京城会闹成什么样，他先把南方打造成自己这套政治班底的大本营。
　　在陆成安的视角来看，待在大晟王朝的京城之内，诸多势力和他们的代表人物已经是巩固下来了，他在京城，只能选择拜山头。
　　先给人当小弟，再想办法做上大哥。
　　而另起炉灶的做法，就是被群起而攻之。
　　在杭州这块地方，是相对充满活力的，不像待在京城之中，随便踩到一个人，可能身后的背景都比陆成安预想的要深厚。
　　等陆成安的心学在南方广为流传的时候，陆成安无形之中就成了很多人的坐师，以他为核心的政治班底自然就形成了。
　　【正英八年六月，你在白鹿县练兵之际，自身同样进入了修身养性的状态，闭关修行儒学，开始领悟心学之道。】
　　陆成安在这里慢慢发育。
　　其他人就很痛苦了。
　　在【正英中兴】的天命词条下，汉王感受到了前所未有的压力，比起这几个月来比较死板，甚至是路线定死了的模拟推演，这一次全新的模拟推演是多出了一个新的变量——她的父皇。
　　鬼知道这一次迎来加强的父皇，是怎么样的做事风格。
　　【正英八年七月，正英帝在皇宫之中宴请群臣，笑谈国事，与长孙明相处甚欢，感叹长孙明真乃国之栋梁，然后在接下来的一番觥筹交错之中，正英帝忽然之间怒容乍现，命令侍卫将一人当场架出皇宫，关入诏狱之中。】
　　【更是任命亲信之人将其押往大理寺审查。】
　　【汉王立功心切，自告奋勇，愿为父皇效劳，彻查此人。】
　　【正英帝同意此事，并让大理寺少卿吕敏一同主管此案。】
　　【汉王调查此人，得知此人乃是礼部侍郎赵邈，平素做人低调，不喜饮酒，在宴席之上也无出格之事，只是坐在一边饮酒，就突遭了父皇的不喜。】
　　【汉王思虑再三，认定父皇不可能无缘无故发怒，便再次深入调查礼部侍郎赵邈，观察对方在收入来源上是否存疑，最终发现赵邈生性节俭，除了每年收些一些无伤大雅的礼品外，还是没有什么出格之处。】
　　【在收入来源、背景方面，汉王还是没能查出问题所在，思来想去，她决定向父皇上疏请示。】
　　【汉王认为是父皇掌握了此人的罪证，只是不便明说，然而问来问去，正英帝只是给了两字朱批——《复勘》。】
　　复勘的言下之意，就是退回去再查一遍，汉王只得继续回去查案。
　　【思来想去，汉王觉得可能跟赵邈的诗文有关，兴许是言语上冒犯了父皇，这才使得父皇如此震怒。】
　　【你命令衙役把赵邈家中所有的诗文拿过来，逐字逐句观察用词。】
　　【这一次的调查，仍然无果，到这个时候，宁王找到了你。】
　　【“我瞧大姐你平时做事也算聪明，怎么这时候却犯了糊涂？”】
　　【“你有没有想过父皇就是想让礼部侍郎赵邈死，但是他不知道该用什么罪名，你主动请缨，只怕是让父皇误以为你已经想好了、想明白了该如何处置此人。”】
　　【“你只需要给他定下一个名正言顺的罪名，这件事就办妥了。”】
　　宁王怎么说也是在北镇抚司浪迹多年的‘鹰犬’。
　　而且她的政治眼光高度灵敏，直接就察觉到了父皇的用意。
　　礼部侍郎赵邈是出身于凉州的北方士人，他虽然不是长孙明一系的人，可也不是皇权系的人。
　　天命加持下的父皇，显然不是泛泛之辈，上来就已经透露出想要收权的态度。
　　以往的父皇对收权一事的态度，可没有现在那么的强势。
　　而逮着礼部侍郎赵邈，完全就是这个家伙的政治嗅觉太低了，他极有可能是在父皇的宴席之上，没有站好队。
　　父皇要收权，肯定要简单粗暴地划分出皇权派和丞相派，选择性打击。
　　宴席上，少不得试探之意，结果你赵邈像个石头一样，听不懂话，那你不死谁死？
　　把赵邈送牢里去待着，是为了杀鸡儆猴。
　　态度要表现出来。
　　更是让那帮人想想清楚，现在这个朝廷，谁才是真正的皇帝。
　　不过，皇帝要杀人也得按照规矩来，不能说杀就杀，得找个罪名，选择亲王来监管此事，其实就是变相地宣布了赵邈的死刑。
　　为的就是让亲王给赵邈塞几个罪状将其处死，不让其他大臣想办法为赵邈脱罪。
　　不管他到底是有罪还是无罪，在这种问题上拎不清，就只能吃吃苦头。
　　汉王心里还是主张公道做事的人，讲究道义，她其实是觉得这么做是不太好的。
　　但宁王心理上肯定就没这个负担了，在她看来，就是赵邈这个人思想觉悟不过关。
　　父皇在宴席之上宴请百官，大庭广众之下，你要和父皇作对，是个正常人都看出来父皇在争权了，这个节骨眼儿不认真站队，就是变相地站了宁王的舅舅。
　　问题是...你身上还没有背景，这不揍你揍谁？
　　但，想要捞赵邈的办法也不是没有，你把罪名定得重一点，越大越好，再把很多人都牵连进来。
　　这时候的父皇就一定不会过于追究了。
　　毕竟父皇只想教训赵邈一个人，只想让他死，把罪名定得那么重，父皇就会感觉你下手太狠了，还不至于到这种地步。
　　折中下来，父皇就会考虑要不要扮个白脸。
　　为了显示自己的宽厚，将赵邈从轻发落，革去功名，但不至于要了赵邈的性命。
　　如此一来，杀鸡儆猴做了，名声也要了。
　　宁王发现，这次天命加持的父皇，应该和她很合得来，完全是可以在权术方面交流一下经验的。
　　【正英八年八月，宁王将自己搜查出来的证据安在了礼部侍郎赵邈的头上，认定此人罪无可恕，应当满门抄斩，以儆效尤。】
　　【如此残暴的定罪手法，令朝堂波澜大惊，正英帝最终是笑着免去了礼部侍郎赵邈的罪责，认为只是一件小事无伤大雅，但死罪可免，活罪难逃，赵邈被革去功名，三代之内不得入仕。】
　　【赵邈对此却感恩戴德。】
　　现实之中的五个月时间，宁王在北镇抚司的影响力来到了新的阶段，是真正意义上形成了独树一帜的第三方势力。
　　虽然这个势力很弱小，有锦麟卫、有衰败下来的内廷作为这个组织的基本构架，和任何一家正面对上，它都不具备什么竞争力。
　　但是当宁王依附在父皇旁边时，作为皇权的獠牙，宁王的权力也是在不断上扬的过程中。
　　上来的第一手，宁王就表现出了高度的亲和度。
　　【正英帝对你的立场提高了。】
　　【正英帝对汉王的立场降低了。】
　　“不是，这怎么是公众提示的消息？”宁王大吃一惊道。
　　公众提示，一般代表着这件事情所有人都知道，才会公众提示，往往体现在一个人做了一件大事，而这件事情，知道的人很多，所以才会公众提示。
　　这种私人关系上的喜好，立场态度，都不会公众提示。
　　分析看来，很有可能是父皇想要让其他人知道他这个态度，所以呈现出了公众消息的效果。
　　而父皇的立场提升，对于宁王的好处是显而易见的，她手上的权力再度扩大。
　　锦麟卫的一把手一直都是江骐宁，哪怕宁王在北镇抚司有了一定的地位，江骐宁仍然是锦麟卫明面上的首领。
　　这次父皇立场的亲和，江骐宁在北镇抚司的影响力，在正英帝有意无意的控制下，渐渐失衡。
　　【正英八年九月，江骐宁被外放至东南地区调查徐起昌平倭不力的事情，宁王在北镇抚司的地位自此不可动摇。】
　　父皇将江骐宁调任，是给宁王腾出了空间，继续运营自己的势力。
　　“强化版的父皇，很有可能不会走之前的中庸之道。”宁王眼前再度亮起光芒，“那就意味着，汉王可能不再是强力的指定继承人选，只要你做事得力，就有机会继承大统？”
　　“不然父皇凭什么放我做大？”
　　“这该死的假正经在模拟里头都抢了几个月的男人，把我们踩在脚底下。”
　　“这下反噬来了，父皇不宠你的情况下，你拿什么跟我们斗！”
　　宁王想起来就气，自从陆成安被晋王偷袭了以后，在模拟推演的汉王一改常态，吃准了自从有了体验卡、记忆卡以后，她们不敢造反的特点。
　　几乎是往死里压制她们！
　　等到模拟中的父皇魂归黄泉，汉王顺利继承皇位以后，根本不管不顾底下人的诉求，直接就把陆成安召入皇宫。
　　女帝是不能明面上成婚，但是不妨碍她暗地里养个男人。
　　最王八蛋的还不是这个，最王八蛋的是，汉王把陆成安养在后宫以后，立刻就把所有的亲王放出去就藩。
　　就连燕王都被赶去比较近的一块封地待着。
　　满嘴的仁义道德，切开了全是腹黑的。
　　最可恶的是，每年一次的皇宴，汉王都不办了，为了避免被落人口实，被臣子攻讦，她甚至不早朝了。
　　窝在宫里办公，批奏章，但是不让任何人知道她在宫中的私人生活。
　　憋了那么久，宁王一定要干回来。
　　然而还没等宁王高兴几秒钟。
　　晋王的表演欲也来了。
　　宁王是替父皇做事提高了父皇的立场好感，晋王是直接对症下药，她是清楚父皇对琴棋书画的爱好。
　　别看晋王骑射功夫高，书画水平也是在线的，尤其是那么多次模拟推演的积累下，她连作诗写词都已经是一把好手了。
　　父皇喜欢什么，晋王就捣鼓什么。
　　一会儿写青词歌颂盛世，一会儿吟诗赞美父皇。
　　宁王万万没想到还有这种全新的流派套路。
　　别人都是奸臣！你晋王主打的就是一个‘奸王’是吧？
　　畜！
　　.....
　　.....
　　.....
　　打字的时候睡着了。
　　5000字。

第326章 一心琢磨全新版本的成王
　　晋王可不知道宁王在背后的腹诽。
　　她的思路很简单。
　　天命事件、金色机遇之中撞到的内容，都是很夸张的。
　　一次金色机遇，蒙古几乎没出什么力，几年的时间就踏平了草原，形成了极具威胁的游牧势力。
　　一次天命事件，【终晟之时】，差点把晋王给打到彻底瘫痪，都说出门在外要靠一个朋友多。
　　那次模拟推演，晋王就是想团结一批人出来，但受到负面效果的人显然更多，不是想着背刺，就是已经走在背刺的路上。
　　凭借着晋王的经验和灵敏。
　　这把思想全面靠近父皇，毕竟天命所加持的效果摆在这里，跟金卡父皇当盟友，总比跟父皇当对手要强吧？
　　再说了，她和父皇也没有非常直接的利益冲突，不可能她父皇跑过来跟她抢男人，这就太离谱了。
　　把父皇哄好了，那岂不是如鱼得水！想要啥就有啥？
　　晋王花费大量的时间去专攻青词，毕竟父皇喜欢文学，沾点文化人的毛病，到时候自己瑾娘才尽了，找南方的士子来帮忙捉刀就好。
　　别人都是研究怎么去扩大势力，怎么去做事，晋王捣鼓了半天，在这里逮着父皇，开始研究起人物性格来了。
　　【正英八年九月，在正英帝的诞辰之上，成王为正英帝祝寿，并且当众之下题诗祝寿一首。】
　　晋王瞪大眼睛。
　　她万万没想到成王这个小东西也在学她。
　　这能忍？
　　【在成王献诗一首后，晋王吟诵青词，赞誉父皇登基多年以来的勤勉执政，并且送来了一枚价值不菲的夜明珠。】
　　小八，跟我玩，你还嫩了点，你可别忘了，本王可是经营商队的，你我财力就不是一个档次的。
　　晋王这五个月，细盐生意风风火火，收益是越来越高，在皇室之中可以说是很富裕的人了。
　　就连正英帝都没有想到晋王从哪里弄到了大量生产细盐的秘方。
　　本身上层社会的人，比拼的就是奢侈的生活，吃食非常讲究，吃不惯那些黑乎乎的盐巴。
　　细盐是很多‘贵族’阶级吃的东西，所以即便是晋王开价略高，都有人忍不住出钱买。
　　而那些富甲一方的商人，更是能拿出比士族还要多的银子，高价购买。
　　这种暴利的生意，给晋王带来了丰厚的财富。
　　【正英帝收到了晋王的礼物，大为欢喜，赞誉道：“老三的孝心，朕是深切感受到了，在宫中，我是最喜欢你这个孩子的。”】
　　【正英帝对晋王的立场上升了。】
　　【正英帝对汉王的立场下降了。】
　　成王顿时怒了。
　　她这边正想着讨好父皇以后，顺势献策，结果半路杀出一个肥婆。
　　最气的是，受制于才识水平略低，成王想要生产出一首还算可以的诗词，需要一个月的时间精心酝酿。
　　用了那么久的时间，好不容易攒了一首诗词拿出来给父皇。
　　这肥婆就杀出来了，还踩着她的脑袋，在父皇面前刷了一波存在感，来了一手踩人上位的戏码。
　　如果说晋王讨好父皇，是有明确目的，成王也就隐忍了，问题是等了半天，晋王只是单纯投其所好，压根就没有提出自身的政见，也没有在父皇面前推荐几个人才。
　　你做着奸臣的事情，怎么能忘记结党营私？你安插几个自己的人啊，给父皇推荐一手【陆成安】不会啊？
　　什么事情都不做，就想着一起贪图享乐，那叫狼狈为奸！
　　你但凡做点事情，都能说你是一场君臣奏对的名堂。
　　成王觉得自己很疲倦，这一家子人，她怎么带得动啊？
　　一个讲究仁义道德，大局上该下手的时候总是心软，动不动就心怀愧疚觉得对不住大家而自尽的大姐。
　　一个放着最强臣卡不用，就想着自己天下无敌，幻想着能一己之力能力挽狂澜，却连第一步走不出去，被长孙明长期压制，作用还不如一直当个医官的二姐。
　　一个满脑子只剩下男人、儿子和打仗的游侠，要她搞政务，一个不会，让她提建设，全部委托别人，能把贪图享乐研究到登峰造极境的地步，自以为自己倾城倾国、绝世美貌的三姐。
　　最烦的还是那个宁老四，这家伙的道德简直是低得吓人，而且做什么事情都无懈可击，但偏偏从来没想着匡扶晟室，成天思索着怎么来偷天换日。
　　整个皇室唯一的一个正常人燕王，是一个不喜欢和别人交流的闷葫芦。
　　成王觉得自己是被关在暗无天日的天牢之中。
　　跟她们待在一块儿，纯坐牢。
　　如今的成王满脑子都是如何匡扶晟室的办法，说句实话，但凡她有一点点的话语权，模拟推演，成王觉得自己已经是分析得很明白了。
　　只要当权者按照她的步骤来。
　　大晟王朝的复兴之路，就在今天！
　　可问题是，成王压根就没有什么话语权，她说话，那是没有一个人是会愿意听的。
　　到底怎么才能把自己的姐姐们团结到一起，发挥出最强的作用？
　　等一下！
　　只要我熬到你们都死了，那活到最后的我，不就成了新的女帝吗？那到时候，谁还敢质疑她成王的话语权？
　　成王眼前一亮。
　　直接给自己制定一个长寿计划，锻炼身体，保证精力充沛，保障自己的快乐值维持在相对高涨的状态。
　　精力状态越高、快乐值越高、寿命就越长。
　　你们厉害，你们清高，你们都有自己的想法。
　　那等你们都死了，本王再来抢夺这个话语权！
　　成王意识到自己无法动摇姐姐们的思维，她判断出来曲线救国是必要的。
　　我现在是比不过你们，但等我活到最后，我自己来操作，我让你看着我操作，在观众席好好欣赏我小八的英明决策。
　　等你们全部与世长辞了，我还能给你一个个按上恶谥。
　　汉苛王、秦厉王、晋靡王、宁戾王、燕昏王。
　　到时候我看你们这帮天天欺负妹妹的还能笑出声来吗？
　　想到这里，成王自己就已经忍不住笑出声了。
　　然而另外一方面。
　　陆成安开始在南方宣传自己研究出来的新式心学概念，同时大力推广自己在唐家酒会之中推出来的白酒。
　　这种酒太烈，古代的南方人不一定喜欢，但陆成安主打的就是一个包装。
　　酒是卖的，数量是少的，口味是小众的，价格是虚高的，对外说一年只能产多少坛，做足物以稀为贵的现象，再凭借独有的口味占据高端市场。
　　带货超人！
　　而陆成安所赚来的银子，全部拿来造战船了。
　　同在江南的齐王则是偷偷地观察着陆成安这段时间的一切动作。
　　看到陆成安正在计划造战船。
　　齐王无奈一笑。
　　好家伙，别人是在自己的阵地上平寇，你是真打算开着战船带着人打到那些无人问津的海岛上，亲自和这些海寇在大本营上较量较量啊？
　　.....
　　.....
　　.....

第327章 狗头军师苏灵然,长孙明的奸臣技能包!
　　陆成安在等待一个厚积薄发的机会。
　　苏灵然则是跪着求他的娘亲做点事情。
　　模拟推演一经开启，他就自动来到了燕王的身旁，观看整局模拟的走势。
　　看着娘亲无所事事的操作，苏灵然整个人都麻木了。
　　真不能再这样荒废时间下去了，看看大姨、二姨、三姨、四姨，就连八姨都在拼了命的赶进度，各自抢夺应有的亲王待遇。
　　他的娘亲呢？
　　每轮的操作回合就是窝在宫里不知道在做什么，研究自己的东西。
　　这样下去，其他阿姨都在皇爷爷那里有自个儿的一席之地了，分配到一定的资源。
　　以咱娘亲这个不争不抢、不以物喜、不以己悲的性格，想都不用多想，大概率是抢不到一丁点的资源了。
　　在没有资源的情况下，咱娘亲还怎么积累属于自己的力量？
　　问题是，他的好大娘还没有外援，没有外戚集团进行帮助。
　　这下好了。
　　开局就陷入到‘出生就算成功’的难题。
　　苏灵然绷不住了。
　　“娘啊，你能不能稍微发一下力。”苏灵然小声说道：“你再这样下去，我就只能当小的了，在皇孙里面好吃亏的。”
　　燕王眉头一凝。
　　她是不善于与人交际，也不怎么喜欢与人交际，但是这不代表她听不懂人话。
　　“你很想在皇孙里当老大吗？”燕王冷不丁问了一句。
　　苏灵然小嘴碎了一下，没想到立刻就遭受到了亲娘的直接针对。
　　其实这话是一语双关的意思，他出生的晚，在皇孙的排名里就低，他出生的早，在皇孙的排名里就高。
　　他想当老大，那么他的娘亲就得是阿父的正宫。
　　苏灵然就是这么小小的暗示了一下。
　　没想到当场逮捕。
　　“我只是不想再被人压在底下了。”苏灵然‘狡辩’道，“难道母上你喜欢被人指手画脚吗？”
　　“先前汉王是怎么对待您的，母上你难道忘了吗？”苏灵然语重心长地说道：“莫非娘亲真的只想要孤独终老？”
　　燕王犹豫了一下，她当然不想要孤独终老。
　　只是她想不出来该怎么靠近陆成安，就是靠近了，又该怎么得到陆成安的心。
　　燕王光是想到这种事情就感觉麻烦，所以不如干脆就这样等着，看陆成安对她有没有想法了。
　　“那你觉得我该怎么办？”燕王决定询问一下自家儿子的意见。
　　苏灵然想了想手上拿着的牌。
　　北镇抚司、内廷被宁王控制。
　　东宫、底层士族被汉王控制。
　　三姓六族的门阀世家控制秦王。
　　驻边军队被晋王理论控制。
　　他们这一脉可以利用的地方，在这样的分析看来，好像已经没什么可以抢夺的点了。
　　几乎大部分的资源都被其他亲王瓜分完了。
　　“要不...阿娘，你找个理由向皇爷爷请示一番，然后探乡访亲？”苏灵然想了半天，偌大个京城，愣是挤不出一点点能占到的便宜。
　　唯一的变数是，阿娘的娘家是在南方，有这个理由南下访亲，那不就有接触南方读书人，找到接近阿父的机会了吗？
　　“我们先把阿父抢过来。”苏灵然冷静地说道：“就算他不是我爹，那也是实打实的人才。”
　　“阿娘，你实在是想着要什么情投意合，那就先在事业上捆住咱阿父，锁住他的活动范围，不让他和别的坏女人勾三搭四，这事儿就成了一半。”苏灵然又道：“接着，咱们再扶持一个以老爹为核心的南方势力集团。”
　　“这样，我们就有一个基本盘了。”苏灵然又分析道：“但其实霸王硬上弓的话，我们胜算更大一点。”
　　“皇爷爷是一直盼着他能有个孙子。”苏灵然是三句不离这个事儿，他是真怕自己就这么没了。
　　“哪个亲王能生个皇孙下来，基本上就稳了。”苏灵然目光如炬，他继续道：“难道阿娘你没发现咱三姨就特别热衷于寻找阿父吗？”
　　“因为她已经意识到了真正的胜负手在哪里了。”
　　燕王反驳道：“这个你就想多了，你三姨没那么聪明的，但凡她能像你所说的那样，能确定生下皇孙就能继承皇位。”
　　“明年，咱们就能看到苏为英了。”
　　说着，燕王又叹了一口气道：“不过，为今之计，也的确是要依你所言，要去力争一些资源来自保。”
　　“我看这个局面，宁王和汉王之间必有一争，若是没点底气，怕是要成为挤在中间的牺牲品。”
　　苏灵然听到阿娘松口，他顿时吐了一口气，总算是没有白费口舌。
　　然而另外一边，晋王和宁王差点是打起来了。
　　晋王每个回合都不忘记给自己的父皇送去礼品，盯着了父皇喜欢的东西送。
　　在父皇的立场态度高了以后，晋王就想着借机控制在京城之中一小部分的军队。
　　手上没有实质的兵权，晋王是不太舒服的，而偏偏宁王最近也在各种想办法讨好父皇。
　　宁王想要安排一个自己人来当皇城禁卫的统领，控制皇城的东华门区域。
　　两个人其实都在争夺兵权。
　　所以冲突是显而易见的。
　　一个人争没问题，两个人争，一眼就看出来问题了，正英帝那是谁都没惯着，两个人都被责罚禁足半年。
　　这禁足半年的惩罚，晋王和宁王两个人是一起瘫痪了，相当于是六个回合内，白天是不允许进行任何一项操作，只能在晚上翻墙出去操作回合，而且夜间操作的内容是有限的。
　　发育最凶猛的两个人被断了回合。
　　汉王就抓着了这个真空期，不断在父皇面前举荐东宫的臣子，通过抬高他们的职务，来间接提高自身的权力。
　　然而，全场最快乐的人不是汉王。
　　是秦王。
　　不知道是不是天命事件的父皇太猛了，还是什么其他情况所影响下来的结果。
　　她的舅舅长孙明不再是将秦王视为傀儡，而是当成了可以合作的对象来议事。
　　秦王可以明显地感受到人身自由不再受限，虽然旁边还是有着长孙明的眼线，但是秦王的可操作空间扩大了许多倍。
　　她的模拟功能恢复了正常，不再是那种被人为束缚和压制的状态。
　　乃至于现在的秦王都能尝试拉拢长孙明体系下的人才。
　　莫非是父皇的压制，导致她这位舅舅的控制力、权势下降了？
　　但不管是什么原因，现在的秦王都很高兴。
　　她是第一次在非乱世的局面下拥有着一个自由身。
　　这就意味着她有更多的模拟可能性。
　　先前的乱世，给她秦王的合理机会太少了，甚至可以说没有给到她太多的余地。
　　经常要面对那种九死一生的选择。
　　这次，父皇是给了她一个最正常不过的同台竞技机会。
　　秦王眼泪都要落下来了。
　　时机难得！！！
　　我的好父皇！！！
　　然而下一秒，画风瞬间转变风向。
　　【正英八年十月，正英帝沉浸在道家之学，将大晟王朝境内德高望重的道士请来京城，身着道袍的正英帝，时常半夜三更就在御前打坐。】
　　看到这个月的信息。
　　每个人心里都是一个咯噔。
　　怎么内部的问题还没有彻底解决，父皇就开始不学好了。
　　【同月，燕王看到了正英帝喜好道家之学的兴趣，同样产生了浓郁的兴趣，开始陪伴正英帝一起修行，逐渐修身养性。】
　　【正英帝对燕王的立场上升了。】
　　【正英八年十一月，正英帝上朝，御史大夫上疏谏言，认为正英帝求仙问道的一系列行为，影响到了国家，希望陛下能以国为重。】
　　【正英帝一手倚在龙椅，随性地说了一句，“这大晟王朝的天下，不是还有丞相在吗？”】
　　【朝堂之上，一时陷入了沉寂。】
　　【诸臣面面相觑，不知道陛下是何用意，但很快就有人出列说道：“宰相虽然重要，可宰相毕竟不是手握重器的陛下您呐！”】
　　【“陛下，不能因而怠政啊！”】
　　【正英帝忽然发声的一句话，让所有人都意识到在朝堂之上日益尖锐的矛盾。】
　　【求仙问道并非本意，夺权才是暗在深处的真意。】
　　【自正英帝被三姓六族拥立以来，这九家牢牢掌握了大晟王朝上上下下的权力机构，甚至于不少普通人的上升渠道都被他们所人为干预。】
　　【其中长孙家为最，除去长孙明担任宰相以外，更有数名族中子弟在朝中为官。】
　　【正英帝的一句话，让清醒着的人和那些不清醒的人都明白了朝堂中的权力之争上升到了新的阶段。】
　　【长孙明对此诚惶诚恐，并再三表示自己年事已高，愿意告老还乡，暗中却推举自己的得意门生。】
　　【触发词条——察言观色。】
　　【长孙明判断到正英帝只是借势夺权，进而以退为进，虽然只是暂时脱离朝廷，但整个朝廷之中，遍及天下的党羽，仍然可以让长孙明轻而易举地影响到整个朝堂的动向。】
　　虽然说陆成安一直在做自己的事情，但是他也没忘记关注核心区域的情况。
　　好家伙，长孙明的技能包还真齐全，真就进攻万花筒，拥有一整套奸臣体系的技能包？
　　无论是脸皮、还是向领导表忠心以及单位的渗透能力，长孙明该有的能力，近乎全有了。
　　【正英帝却没有接受长孙明一时的退让，他心里清楚，长孙明不是一个那么简单的人，一个那么容易被对付的人。】
　　【也许他是忠诚的，但是他手上捏着的权力不会骗人，长孙明身为丞相所拥有着的权力是能影响到皇室的安危，影响到皇权的力量。】
　　【若是想要拔除长孙明的影响力，只能将其一网打尽，把附庸在长孙明身上的势力彻底打死。】
　　【暂时让长孙明离开官场，这并不会导致长孙明的影响力下滑。】
　　【与其让长孙明隐在幕后，不如让他摆在台面，三姓六族也不全是一条心，总有人想当下一个长孙丞相。】
　　【而这是正英帝和长孙明真正意义上的第一次交手。】
　　【正英帝探知了朝堂之上忠于皇室的大臣数量。】
　　【长孙明意识到了正英帝想要争夺权力的意图。】
　　【正英八年十二月，一种名为白酒的酒水在江南逐渐流行起来。】
　　【同月，陆成安率领七百人的官军暗中前往私市，在私市交易的时候，陆成安率军镇压当地的私市交易。】
　　【整个过程中，走私商人非法出售的赃物被充公，总计价值六十七万两。】
　　【并且获得了海寇的交易金额——约四十九万两白银。】
　　【这次突然袭击，快如闪电，几乎所有人都没有察觉到会有人率军攻击私市上的交易。】
　　【陆成安的行为引起了不少南方士人的震怒，走私商人的货物大多出自于这些人之手，甚至有些商队就是南方士族自己的队伍。】
　　【但是在这些人却拿陆成安没有半点的办法，因为走私本就触犯了大晟王朝的律法，哪里还有人敢和陆成安作对。】
　　【齐王加大了人手对你进行保护。】
　　【正英九年一月，你遭遇到了刺客的暗杀，秦道秀就在你的身旁，她很是轻松地解决掉了暗杀你的刺客。】
　　【你将这笔赃物和银子全部交给了齐王，让齐王再上交给朝廷。】
　　【齐王上交了一半的战利品，私自留下了另外一部分，并且将这件事告诉了你。】
　　【你是唯一的知情人。】
　　【正英九年二月，正英帝同文武百官一同进行祭祀大礼，请求今年天下太平，风调雨顺。】
　　【长孙明在祭祀以后，向正英帝说了说近些日子的情况，额外提及了在晋阳一带有祥瑞诞生，方圆百里可见红光。】
　　【正英帝故作高兴，认为大晟王朝的兴盛即将到来，但暗中正英帝却提拔了三姓六族之中的吕姓家族。】
　　热闹，太热闹了。
　　陆成安在这边打的起劲，正英帝在京城也打的起劲。
　　不过，正英帝这边的难度显然要更高。
　　他身为皇帝想要夺回最高权力，是要讲究一个体面的。
　　而这就是受制于儒家意识形态所导致的情况。
　　这玩意作为一种非常强大的对皇权进行制约的力量，到了这种阶段，你当皇帝就必须按照规章制度来办事。
　　不能像魏晋南北朝那样，我看你不爽就能杀你全家，然后皇帝还能肆无忌惮地乱杀人。
　　说的简单点，在这种局面下的皇帝，必须占据道德高地才能输出，而这儒家意识形态就相当于道德高地。
　　如果不占理，没有道德高地的情况下乱宰人，就失了民心，是会出乱子的，史书上更是会遗臭万年。
　　明朝的皇帝，那是被这种儒家的意识形态给欺负惨了。
　　而他们对付大臣的办法有很多种。
　　一种是朱棣的，我狠，不听话宰你们。
　　一种是正德皇帝朱厚照的，我不搭理你，我跟你们闹。
　　一种是明神宗万历皇帝，我躲起来，我罢工，我不干了。
　　还有一种就是彻底认输了，你们说的都对，说什么就是什么的明孝宗。
　　只有最后这一种，儒家给个好评，剩下全部差评，明代的皇帝在历史上留下的声誉总体不好，这就是对皇权的一种制约力量。
　　真正明白怎么跟群臣玩心眼的，其实就嘉靖一个。
　　嘉靖皇帝是真正站在权术顶峰的皇帝，为什么他天天跟这些儒家知识分子去辩论礼仪？这其实就是在争夺权力的最高峰。
　　拿文臣的方式，对付文臣。
　　正英帝走的是最正的路子，也是最难的一条路子。
　　当然，这也是解决掉问题以后，影响最小的一条路子，用其他方式都是会引起国家的动荡，搞不好还会掀起一场战争。
　　既然有更妥善的办法，正英帝自然犯不着冒着风险去动用军队来解决长孙明。
　　拿刀砍人，那是最笨的办法。
　　而我们的成王。
　　正在点着每月的各项行程。
　　武力、才识、各项能力，成王都在勤奋训练的过程之中。
　　她要憋上足足二十年的功力。
　　这一趟！
　　卧龙隐居皇宫中，一朝刺破天山路！
　　.....
　　.....
　　.....
　　今天一整天都在解决那个被审核的190章。
　　礼拜五晚上跟我说有严重违规。
　　那时候我在睡觉，没注意。
　　第二天醒来，找了半天责编和审核。
　　结果一想今天是星期六。
　　他们不上班。
　　都是灰色头像。

第328章 目标——学说胜利!
　　比起京城内的亲王们八仙过海各显神通。
　　齐王在南方就很清闲了，她所做的事情并不多，就是在琢磨陆成安行事的思维。
　　以及想尽办法获得陆成安这个人物卡的全面资料。
　　先前齐王没有怎么接触过陆成安，唯一一次接触陆成安，还是把人绑走了，才有的这个机会。
　　除此以外的所有情况下，陆成安都是被人捆绑着的。
　　她那几个侄女，就跟防贼一样，根本不给人多看一眼的机会。
　　终于，齐王是抓到了一个难得的时机，南下和陆成安合作来对付倭寇。
　　同时，齐王也不忘初心，竭尽全力地撮合陆成安和秦道秀。
　　对于齐王而言，秦道秀和陆成安都是非常靠谱的人，而且强度上也没得说。
　　最重要的是秦道秀和陆成安的子嗣质量也很优秀。
　　在乱世之中，这是争霸的资本，在和平的年代，这是强而有力的政治资本。
　　你拿了，就是摆在那里，自己不用，那也不亏，万一真有地方要用上了，他还真能起关键作用。
　　那干嘛不要呢？
　　而且经过多次模拟推演的规律观察，你对他的待遇到位了，他还真就铁了心跟你干到底了。
　　齐王一心想要拿下陆成安，在待遇上，她是肯定是少不了陆成安的。
　　毕竟现在相当于是提前预知到了对方的战力，没道理弃用对方。
　　其实齐王也考虑过自己和陆成安结姻的路线，但想了想自己都快上三十，都快到不惑之年的人了。
　　何必再想着祸害别人。
　　到了这岁数嫁不出去，不如不嫁了，齐王不想委屈随随便便嫁了。
　　也不想这个岁数去折磨陆成安。
　　她呢，是看开了。
　　而且秦道秀和陆成安成婚，跟自己和陆成安成婚，又有什么区别？
　　齐王是感觉不出什么区别的，她是把陆谦己视为己出的，尤其是陆谦己的背后灵还算在她的头上。
　　所以对秦道秀，齐王也是有一份比较特殊的感情。
　　与此同时，另一边的陆成安通过自己在东南地区镇压倭寇，缴获赃银上交朝廷的业绩加持下，已经升任杭州府守备。
　　陆成安讲道理是可以通过请辞的方式，给自己争取到其他的官位。
　　不要以为辞官就是真的辞官，那都是虚的，全部都是套路。
　　古人很讲究面子和里子，辞官就是这其中的重要文化之一。
　　皇帝禅位、继位都有三辞三让。
　　辞官同样有三辞三让的说法。
　　当你升职到重要的官职时，你就得向皇帝发一封请辞的奏疏，表明自己的能力不够，并没有实力去胜任这样的职务。
　　而那个时候，皇帝就会鼓励你，说你现在已经非常优秀了，完全可以担当这个工作。
　　虚伪的互相推脱一番，最终你会走马上任。
　　请辞之中，还有一种潜规则，名字叫辞不受，往往出现在升迁的官员对自己的职位不太满意的情况下。
　　比如说你身为文臣，却被迫要领武职上位，这时候你就可以请辞不受，表露出足够的态度时，皇帝一般是会酌情考虑更换职务的。
　　陆成安立下功劳以后，朝廷按照制度办事，他得升职守备。
　　这是陆成安最后的转职机会，因为在成为守备这种武职体系之中比较重要的官职以后，他就很难再变回文臣了。
　　到那时候，你就是想弃武从文，那帮文臣也不会同意，就是同意了，人家还是会把你当成一个武夫，方便孤立你。
　　而陆成安想了想，还是接了这个位置。
　　他现在最重要的事情是把这一次平寇事件安排得明明白白，挖掘出所有可以挖掘的情报。
　　这方便他在现实之中通过这些已知的信息来提前进行准备。
　　在发展上面，陆成安自然就不用太过于考虑长期的发展，先从短期的发展着手，注重当下的进程。
　　先把前期基础打打好，再去考虑什么后期不后期的事情。
　　接过调任的升职，成功升任杭州府的守备，陆成安立刻是坐拥了杭州府下的四营士兵，再加上自己身为千总时的嫡系队伍。
　　兵力的总和就在那么一口气之下，瞬间超过了五千人，但带来的问题是一样的，这些杭州府的守兵作战能力不怎么厉害，陆成安还需要付出一定的时间来淬炼一支能打的军队出来。
　　同时陆成安在杭州府继续推广自己的心学，利用职务，跑到杭州府办立社学私塾，来为自己培养学生。
　　这里所培养的学生，可不是那种随随便便教教书就能出来的学生。
　　天、地、君、亲、师。
　　这个师，那是要做到授业传道解惑的地步，而他能和前四者并肩，自然是有原因的。
　　在封建社会之中，老师也是分为很多种类型的。
　　其中有一种师徒关系，更像是父子关系。
　　那些年纪轻轻的学生更是从小要送到老师的旁边进行教导，就连吃住都在老师那里。
　　而不是单纯地住在父母家里，上学的时候再去私塾。
　　这类学生，往往是视为亲传弟子。
　　不像是那种记名弟子，老师随便上个课，混个脸熟，勉强到互相认识的关系。
　　那真是老师从小把你养到大。
　　倘若是一门手艺活的师，更是要将毕生所学教给学生，让他继承衣钵，将这份手艺一代又一代的传下去。
　　所以说，这样出来师徒的关系，是很铁的。
　　不过呢...奶兄弟也是一种先天特殊亲密关系，在这年头也是相当的铁，不亚于亲生兄弟。
　　但问题是陆成安又没有类似于这种奶兄弟的关系网，故此陆成安只能选择授业传道培养门生，这也算是另类的人脉积累。
　　再说了，教的徒弟多了，总会有人才出现的。
　　而且陆成安仔细分析过自己在汉王那次存档之中，某些失利的地方。
　　事功学说确实在那个存档之中成势，变成了南方最大的学说体系，陆成安也成为了南方文坛之中的风云人物。
　　但是这个影响力仅限于南方，不限于北方和京城，在这两个地方，陆成安在文坛的待遇明显是差了一截。
千':,;寻!.;?免?费.:小'"?说:;;裙,;?2;5;:',5,.!5''?9,!";5?,.3..'!0.:"0　　总结下来，陆成安觉得失利的主要原因，就是他没能在北方传播起来自己的事功学说。
　　他要是能让几个北方的代表士子也开始琢磨事功学说，加入这个学说的派系，那绝对不可能出现客死他乡的情况。
　　陆成安甚至能直接上升为孔夫子那样的狠角色，号召起三千门生，走到哪打到哪，谁不服就上去讲讲道理，那才是真正的集大家之长。
　　但最早几次模拟出来的事功学说，那是陆成安凭借浅薄的理解，将心学套用进去，形像而意不像。
　　缺了份火候。
　　是借助了大晟王朝并没有心学而引发的思维风暴，有抢占风向的嫌疑。
　　那些没接触过这种新文化的士子们，当然是一听就上头了。
　　而现今陆成安所精心雕琢的事功学说，是脱胎于心学之下，最完善的一版。
　　加料加剂，效果也更猛。
　　陆成安是做好了长期拉锯战的准备，在南方顺势养成自己的门生，然后直接压制整个大晟王朝的文坛。
　　给他们来一点小小的哲学震撼！
　　【正英九年三月，你在南方设立私塾，开创学办，你的事功学说在这个时候应运而生。】
　　【通过数个月的研磨，事功学说的基本概念、学说的主观形态被你总结出来，你开始向南方士林的学生传播事功学说。】
　　小地图上，事功学说四个字，先从陆成安的身上出现，再来到张瑞、张珣两个兄弟的身上，通过张瑞、张珣，张海京也逐渐了解到了事功学说。
　　事功学说的传播速度，远远比陆成安所想象中的要快，只是几个月的功夫，浙江地区的学子们基本已经全都知道事功学说这个新型的儒家流派。
　　经历过了宁王的嘉靖女帝一朝的痛苦折磨。
　　陆成安接受的是最高强度的锻炼，就是那一次剧情模式的模拟推演所提供的记忆，给陆成安带来了最猛烈的成长。
　　之前早期的模拟推演，陆成安还有失误的时候，而那次以后，陆成安就很少出现失误了，因为除了词条以外，陆成安的普通技能包几乎是齐全了。
　　他和严嵩足足斗了三十年啊！
　　你知道这三十年，我陆成安是怎么过来的吗？
　　这让陆成安深刻意识到了事情对错很重要，但方法更重要的道理。
　　没办法，一开始陆成安也是个热血青年，看到这些奸臣不做事，那是拼了劲想和他们来一场大战。
　　然后就被‘揍’得服服帖帖，对方仅仅是用官场的规矩，就能让陆成安反反复复被贬，再被起复。
　　如果不是宁王的嘉靖女帝是偏心的，年轻版的陆成安在拼政斗能力这方面，是全面炸裂的。
　　后面，陆成安就开始研究严嵩了。
　　严嵩会察言观色，陆成安也学会了察言观色，严嵩会想办法讨皇帝的欢心，陆成安也偷师了一手，严嵩会使阴招给别人使绊子，陆成安也在慢慢琢磨。
　　因为陆成安早期被严嵩多次血虐以后，他深刻反省了一下自己。
　　领悟出——小人之所以能成功，往往是因为他们从不计较方法，这就导致他们的技能包里有很多不该有的黑魔法。
　　君子之所以失败，就是因为他们有所为，有所不为。
　　严嵩他赢在很多手法上的不按套路出牌。
　　旧式的陆成安已经死去，后面二十年卷土归来的陆成安是攻防兼备，有进有退的陆成安。
　　当一个君子也开始放下一些原则时，小人就慌了。
　　因为他们的技术优势从那一刻起，就已经荡然无存了。
　　当贪官污吏，你要够狠够黑，当清官，你要比贪官污吏更黑更狠，否则你根本就玩不过他们。
　　你不可能靠清廉去战胜贪官，人的战斗本质上是战略战术的比拼，是资源的合理分配和使用，是手段的运用。
　　不然的话，一个愚蠢的好人，那不就是给坏人送头送到手软的圣母吗？
　　如今陆成安的手段多样，打法多变，行事狡黠诡谲，都是被宁王养蛊给养出来的。
　　一遇宁王误终身...误终身！
　　【正英九年十月，徐起昌因办事不利、久战不胜被正英帝流放。】
　　【杭州府的知府张海京顺势上奏，引荐杭州守备陆成安担任东南抗倭的主将。】
　　陆成安无奈了，难怪这张海京当了那么多年的杭州知府就再也上不去了，你这官路肉眼可见地走窄了。
　　估计职业生涯的天花板也就到头了。
　　首先，这是平倭，不是抗倭。
　　用词的级别不同，平倭相当于是大晟王朝碾压倭寇，是平定倭寇，是己方处于优势。
　　抗倭则是说明大晟王朝需要抵抗倭寇，倭寇势大，双方处于均势。
　　你觉得正英帝那个小脾气，听了会爽吗？
　　陆成安可太懂岳父的性格了。
　　你以为小晋王的外号是胡咧咧得来的？
　　小小的倭寇，你竟然想着是抗倭，而不是平倭？
　　一字之差，就决定了你在皇帝心里的印象。
　　再其次，无论是他陆成安的能力适合不适合担当这个主将，都不该由同在杭州府为官的张海京来提议。
　　你张大人和小王，简直是大晟王朝一文一武的绝代双骄，卧龙凤雏。
　　陆成安真是恨铁不成钢，就是你这样的爹，到底是怎么生出来张瑞和张珣这两个儿子的。
　　张海京的措辞失误，是连带着陆成安在岳父面前的印象分也是嘎嘎狂掉。
　　这不是纯拖后腿？
　　陆成安是连夜起草，准备了一封奏疏给正英帝。
　　【正英九年十月下旬，你特发奏疏一份，表明平倭轻而易举，徐起昌的失利，罪在延误待机，输在战略错估，错在不敢围战，小小倭寇，我大晟王朝一击即可破之。】
　　【朝廷可以派遣镇守川蜀的大将吴明来担当此次平寇的主将。】
　　【吾皇万岁万岁万万岁！】
　　先打出自己铁好的身份，不能再让老张继续拉低岳父对他的印象分了。
　　【正英九年十一月，蒙古已经完成了对草原地区的基本统治，他们的可汗巴林·阿露娜向大晟王朝发起了同盟合约。】
　　【正英帝拒绝了蒙古发来的同盟合约。】
　　【正英九年十二月，蒙古未对此事发起回应，而草原上的大股骑兵兵力朝着花剌子模王国靠近。】
　　【同月，正英帝任命吴明为本次平倭的新任主将，统领东南地区的全部兵力应敌海寇，派遣京城禁军统领陈济为本次讨倭的副将。】
　　【在南方，事功学说在浙江地区已完成基本传播。】
　　【浙江方向，很多童生都对事功学说略有所知。】
　　【陆成安的声望和影响力在南方得到进一步的提高。】
　　【张珣成为你事功学说的核心成员。】
　　命运的齿轮，正在转动！
　　.....
　　.....
　　.....

第329章 大海,你们的皇帝来了!
　　陆成安这次模拟推演的升迁速度并不算有多快。
　　三年的时间，陆成安还是在浙江一带闷声发育，从正六品的千总慢慢悠悠地成为了正五品的守备。
　　放在常人眼里，三年的时间提升一品的官位，这样一个效率还是很可观的。
　　但，那是给寻常人的上升渠道。
　　陆成安的政治资源非常丰富，他的职位上不去，更多的原因是陆成安是有意压着自己的。
　　他现在肯定是不急着那么早就跑去京城报道的。
　　这一次，陆成安通过已知的消息，已经确定了岳父的寿命上限提高，岳父的能力提升到自身的极限水准。
　　先前总是很早去京城报道，主要是基本每轮都能确定岳父要早逝，长孙明直接会在岳父死后，陷入不可控的状态。
　　陆成安在那种情况下，一定要留在京城，避免事情再出变故。
　　因为岳父一死，一直能制衡长孙明的皇权势力陷入了崩塌，新上来的皇帝，无论是谁，长孙明都不怵。
　　根本没人压得住他，所以需要外界更强力的集团来镇压长孙明的所作所为。
　　陆成安留在京城，是降低京城内部的不定因素，最快速度稳定局势。
　　现在他就没有这个后顾之忧了。
　　岳父在能力没有得到提升的时候，已经是在制衡长孙明的权力发展，只不过那时候的岳父，还是想让内部的势力生态保持互相的对立和平衡，形成一个稳固的三角关系。
　　能力提升上去以后，显然看的方向更远，更不满足权力就这样放给长孙丞相，只会想着让自己的权力进一步扩大。
　　而且如今无论是汉王还是晋王，她们的能力都有很强的提升，在京城这块儿，她们两个也不可能坐视长孙明这样强势下去。
　　那陆成安有必要回到京城吗？
　　他回到京城，起到的作用跟汉王她们在京城待着的作用是一致的。
　　陆成安还吃亏在京城人生地不熟，没有在京圈的人脉圈子，无法提高自身的影响力。
　　从长远角度来看，陆成安不可能把自己锁在京城里坐牢。
　　画面一颤。
　　【正英十年一月，吴明从川蜀方向赶往浙江成为新一任的平倭主将。】
　　【同月，甘州地区发生兵变。】
　　【凉州区域内的甘州一带总兵李旺与巡抚徐季不和，他教唆部下杀死徐季，史称‘甘州兵变’。】
　　【此次兵变，原因众多。】
　　【甘州一带是边境，内地的安全，全都指望这些边将的镇守，这促使边将跋扈，态度嚣张，朝廷官员不敢多管，毕竟朝廷还得指望他们看守门户。】
　　【李旺作为甘州的总兵，是实际负责甘州军事的第一武臣。】
　　【巡抚徐季对于边将行事跋扈感到不满，多次颁出禁约，在边境一带讲究军纪，作为制约总兵的巡抚，他所做的一系列动作，压得李旺抬不起头。】
　　【而在新政之中，巡抚徐季为了节省正英一朝的开支，将兵士的月薪由直接给粮变为折合粮价，发给同等于月粮数量的银钱。】
　　【李旺等边将本身就通过盘剥士兵，来获得一部分的收益。】
　　【但是巡抚徐季这么一捣鼓，军士的月薪就要因市场价的波动而波动，甘州月粮一石，折合银七钱。】
　　【然而，在巡抚徐季颁发当地新政的第四个月，甘州地区的米粮价贱，粮价才折银三钱三，军士的实际收入在徐季的新政下来减少一大半。】
　　【李旺等甘州将领也因此蒙受了损失。】
　　【而巡抚徐季油盐不进，面对那些要求加钱的军士们，他置之不理，这损害了一般军士的利益。】
　　【李旺抓住了士兵们感到不满的情绪，作为同样受到新政而影响自身灰色收入的进账，他指使教唆士兵杀死徐季。】
　　【愤怒的士兵已经是冲昏了头脑，让他们在这里守国土，又要变相地减去他们的军饷，他们上门讨理，还要被逐出府邸。】
　　【在教唆下，他们当众杀死了巡抚徐季，并在众目睽睽下鞭挞其尸。】
　　【经过一夜的全城大乱，李旺出来收拾事态，增发军士每人七钱并军粮一石，令军士各回军营。】
　　【之后李旺分化军士，将知情的士兵全部杀死。】
　　【他推出所谓的首恶，斩首以正军法，实则排除异己，再将不听自己号令的军士没收武器、遣送回家，彻底控制了甘州军队，兵变结束后，李旺弹劾巡抚徐季。】
　　【然而失去巡抚制衡的李旺，成了甘州的最高权威，实际掌握了甘州最大的权力。】
　　【更是向朝廷反诬徐季克扣军粮、激众致变。】
　　【正英帝询问吏部，得知巡抚徐季——正而过则迂，直而过则拙，故迂拙之人，犹不失为正直。】
　　【‘不失为正。’】
　　【这表明徐季是个正直的人，办事公正，而李旺拿出来的说辞，在正英帝观察下来，他认为徐季减少士兵的军饷，是有糊涂的地方，作为文人，忽略了人性之本，但是这次主管军事的李旺，坐视巡抚徐季被冲击府邸，让士兵将其围杀，这一次的兵变不可能和他没有关系。】
　　【最终正英帝让宁王彻查此案。】
　　【经过宁王几日的证据收集，最终认定甘州的总兵李旺拥兵自重，实为兵变幕后真凶，思考再三以后，宁王觉得不用打草惊蛇，一道圣旨将李旺请来京城，让他‘配合’审查此案，避免他认为事情有变，举兵造反。】
　　【正英十年三月，一道圣旨落在甘州，用词之中多有疑惑和安抚之意，这极大地给了李旺信心，认为朝廷已经被他瞒过，于是即刻启程入京。】
　　【正英十年五月，李旺刚刚来到京城，就被锦麟卫逮捕送入诏狱，之后长孙明拿出实质的证据，又有甘州镇守太监李忠的证词，各省言官一齐弹劾，正英帝将其满门抄斩，诛三族，以儆效尤。】
　　【这次甘州的兵变影响因而降低。】
　　【正英十年六月，广西田州土司郝诚反叛，晋王主动请缨，想要带着朝廷的军队迎战反叛的土司。】
　　【正英十年七月，晋王自京师领八千京营锐兵赶往广西一带，又驱使地方士兵作战，于正英十年的十月，晋王平定了田州土司郝诚。】
　　【在击溃田州土司郝诚后，晋王派人严刑拷打郝诚，断了郝诚四根手指，整个过程之中，晋王麾下的刑官反复询问对方为何反叛朝廷。】
　　【同时晋王在田州另立一州，并设置流官，以此来打压当地的土司。】
　　【正英十年十二月，百官弹劾晋王生性残忍，做事暴虐。】
　　【正英十一年一月，朝廷颁发新的律法，其中多了一条——严禁拷打投降的俘虏，不得随意鞭挞犯人。】
　　【正英十一年二月，吴明在东南一带的平寇迎来捷报，斩首倭寇两千余众。】
　　【同月，陆成安在浙江大放异彩，对事功学说的中心思想有了全新的领悟。】
　　【再次深刻地感悟到了——“圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也”。】
　　【在南方，事功学说已经成为了第一学说，受众的学生无数，不少人想要把家里的孩子送往陆成安的麾下受其教诲。】
　　【陆成安在三年的时间内，已有十七名亲传弟子，一百五十位记名弟子，声势浩荡。】
　　【正英十一年三月，齐王对陆成安的才能十分的赏识，她多次向朝廷举荐陆成安。】
　　【次月，事功学说的大行其道，引发了南方其他学说的学术大家愤怒，很多人认为事功学说很多地方都是空想之说，毫无实际对照的可能性。】
　　【‘汝非圣贤，何故说此圣人学！’】
　　【在饱受大量质疑的情况下，陆成安没有在乎外界对他的风风雨雨，依然保持着自我。】
　　【而在漫长的陪伴之下，陆成安和秦道秀互生情愫，齐王的撮合之下，两人最终拜堂成亲。】
　　【正英十一年四月，江西中南部盗贼蜂拥四起，许多人落草为寇，各自称王，攻占、剽掠各处府县。】
　　【陆成安身为杭州守备，被巡抚调任各地进行平叛，在这个过程之中，屡立奇功。】
　　【他用兵独到，料事如神，兵法之招层出不穷，令人看不出其中的变化，素有‘诡谲狡诈’之名。】
　　【陆成安在平叛之路上，名头愈发响亮。】
　　【然而很多其他学派的人却对陆成安攻击，觉得陆成安并非读书人，以陆成安为武职作为攻击的武器，极尽所能来贬低陆成安，由此来看低陆成安的学生。】
　　【次月，陆成安受邀在稽山书院讲学，这次讲学，事功学说的影响力再次扩大。】
　　【正英十一年七月，陆成安在杭州开办治世书院，其弟子亦开始讲学。】
　　【面对南方各个学说派系的质疑，陆成安不以为然。】
　　【“圣人之学，不在经说，在于其行。”】
　　【陆成安不屑于和其他人辨认什么才是圣人之学，不想用辩论的途径来证明事功学说，所行所事皆为本心。】
　　【正英十一年八月，大晟王朝的走私商人樊理勾结倭寇大举入侵东南沿海，这一次卷起的海寇之患，极具威胁。】
　　【倭寇大肆袭扰东南沿海，百姓损失惨重，吴明令沿海筑城抗倭。】
　　【走私商人樊理出身于当地，手上握有详尽的地方地图，深知朝廷驻兵所在之地，因此来无影去无踪。】
　　【而朝廷派遣过来平倭的精锐士兵，大多来自北方，只擅长平原作战，浙江所在地区却偏偏以丘陵居多，倭寇对山地作战十分熟悉，故遇晟军常常胜之。】
　　【狼筅固然在正面作战上，可以横扫倭寇手上的快刀，但在追逐战上，这些倭寇的撤退毫无章法，遁入海洋、山林，便销声匿迹，而扛着狼筅的大晟士兵却很难在追击战上解决对手。】
　　【平倭之战再次陷入了僵局之中。】
　　【正英十一年九月，晋王再次请战，想要率军出征南方的倭寇，然而这一次正英帝没有允许晋王出战，继续让吴明带兵镇压倭寇。】
　　【这一次，正英帝没有因为吴明不能平倭而降职流放，他意识到倭寇难缠棘手之处，想要一口气打死倭寇，除非从根源上解决问题，否则没有平倭的可能性。】
　　【正英帝被迫选择让大量士兵驻扎在此地，不求他们能平定倭寇，但求他们能够镇守住应有的驻地。】
　　【正英十一年十月，长孙派系的兵部尚书罗深廉遭到宁王的攻讦弹劾，很快就被正英帝调任外放。】
　　【宁王的出手，让长孙明大为惊讶，他对此询问宁王的意欲何为。】
　　【而宁王没有表态，只是说了一句——秉公行事。】
　　【正英十一年十一月，倭寇再度纠结力量，侵扰浙江杭州、攻击福建，这一次倭寇的作战，攻击明确，掠夺了大量的财富，截断了商道，让大晟王朝在南方的商业发展出现了滞停。】
　　【正英十一年十二月，陆成安认为进攻才是最好的防守，兵家致胜之道，永远不是窝在一处死守。】
　　【他通过募捐的方式，号召商人出资，他组建战船、又派遣士兵护卫陆地上的商道。】
　　【陆成安偷偷拿出自己用白酒所赚取的白银，搭建战船，并且训练水军。】
　　【正英十二年一月，陆成安开始练兵，在北方人不熟悉地形的情况、不知水性的情况下，还是运用当地人来对敌倭寇是最好的选择。】
　　【听闻陆成安正在训练南方的士卒，张海京大为吃惊，他觉得南方人打不了仗是在情理之中的，毕竟浙江多是学子，怎么能让他们上阵杀敌呢？】
　　【自古以来，在勇武一道上，都是北强南弱。】
　　【陆成安不以为然，特殊的作战区域，需要不同的人来对付，他认为大晟王朝的士兵没法和倭寇对敌，其中就是北方人对南方地形、气候的不熟悉，还有不通水性，这是无力追击倭寇的一些客观因素。】
　　【为了锻炼出身于南方的士兵勇武，提高他们对倭寇的单兵作战能力，陆成安请来了不少民间的武学大师锻炼士兵们的击打能力。】
　　【陆成安更是找到了熟悉倭寇战法的刀术大师，让士兵们去了解倭寇的作战方式。】
　　【正英十二年七月，数艘庞大的战船悄然出海，陆成安手持着海寇驻扎的群岛地图，一场数朝难见的海战即将掀起新时代的帷幕。】
　　扬帆，起航！
　　大海，你们的皇帝来了！
　　.....
　　.....
　　.....

第330章 出身寒微,不是耻辱!
　　大晟王朝的海船科技非常普通。
　　有能力航行到东瀛岛，但是不具备跨海作战的实力。
　　而想要从这边一路横跨大洋，跑到东瀛的总部大开杀戒，基本上不怎么现实。
　　当然，陆成安能一路漂流到东瀛的话，那也不是说没有操作的空间。
　　陆成安所建立的大景王朝时期，海船科技其实是被点得很高，主要是种田的时候，忍不住看到有科技点，就情不自禁点来一手，而且大景王朝是开放海外贸易的。
　　故此，在航海技术、造船科技上，大景王朝是拉满的层数。
　　最终是发展到了一个非常成熟的地步。
　　大景王朝的水师战力肯定是大晟王朝没法比的，所以在大景王朝的档案中，陆成安的硬实力具备着打到东瀛岛去的底气。
　　但陆成安主要是考虑到，把东瀛岛给打了下来，建设这块地方太费钱，其次长途跋涉作战下，不方便在这里设立流官，也不一定会有人愿意跨海过来统治这里的土著。
　　搞不好派遣过去的流官会在这块地方割据，构成对大景王朝的更大威胁。
　　于是，陆成安放弃了军事镇压，转而进行经济封锁，用贸易的方式不断廉价掠夺对方的资源。
　　而根据大景王朝时期扩展出来的信息资料来看。
　　日本正处于一个大名互相乱战的情况，根本就没有一个统一的政府，一部分在东瀛岛上活不下去的武士便跑到中原王朝这边打秋风。
　　但这个数量还是比较少的。
　　浙东地区所出现的流寇，更多的还是那些打着‘倭寇’名义，实际上是大晟王朝自己的人所转化出来的海盗。
　　而陆成安这次出发的终点是舟山群岛。
　　舟山群岛作为浙江的海上门户，地理位置重要，但是大晟王朝的禁海策略，要求的是——片板不得入海的海禁政策，后来大晟王朝甚至取消了军队必要的海上巡逻。
　　原先的舟山群岛，是大晟王朝所控制的岛屿，岛上是留有驻军的，后面国力衰退，当地的军户离开的离开，变动的变动。
　　考虑到种种因素，浙江的边将和官员就上奏放弃舟山群岛。
　　理由是舟山群岛相对远离大陆，其次土地贫瘠，粮食产量很难满足军队需要，再加上舟山群岛是由诸多岛屿组成，海岸线十分破碎，倭寇、海岛可能从任何一处地方登陆舟山并藏匿于某个岛屿之上，很难被发现，这极大地增加了防守难度。
　　既然守不住，那就不守了。
　　这是大晟王朝的思路。
　　实际上，玩过策略游戏的都知道有一种东西叫做防守纵深，同样还有一种东西叫做——卡位。
　　放弃舟山守备，导致了两个后果。
　　第一是令浙东地区的防御能力大大削弱，假如大晟王朝肯重军守备舟山群岛，那么倭寇想要劫掠浙江，就要先突破舟山守军，即使舟山守军不能彻底消灭倭寇，也能够为浙东沿海地区的守军赢得调兵御敌的时间，实际上能够加强东南沿海地区的安全保卫。
　　增强了防线的深度，增添了作战的拉扯空间。
　　第二就是卡住了这些海寇再次深入的机会，你可以守不住，但是放一些人在这里做侦查，拿信息，就能明确知道这些海寇的动向。
　　然而大晟王朝是干脆直接这片地就不要了，从而导致了更加恶劣的情况，舟山群岛反而被这些海寇给占据了。
　　甚至这些倭寇以舟山群岛为跳板进犯浙东的机会，令倭寇袭扰浙江沿海变得轻松容易。
　　其实说到底，问题根源还是大晟王朝的国力衰退，但凡是有钱有粮，给舟山群岛一定的重视。
　　浙东地带，便无海寇之忧。
　　陆成安打舟山群岛，可不仅仅是为了军功那么简单，舟山密布的海岛由于特殊的地势环境，导致整个浙东的走私活动，都在这片群岛之中活动。
　　这是走私生意中最大的一处中转站。
　　而且大晟王朝丢掉舟山群岛的理由，就是这个地方易攻难守，小股军队驻扎，是不可能守得住这片地方。
　　巧合的是，现在的陆成安，就是进攻方。
　　你们这帮海寇喜欢抢东西，我官军抢你们海寇的东西，问题也不大吧？
　　【正英十二年八月，陆成安的战船抵达到了舟山群岛的附近，他们分批通过几处不同的岛屿偷偷上岸。】
　　【陆成安早在上岛之前，就做好了部署的准备，命令麾下的将士装作走私交易的商人，打探情况。】
　　【为此，陆成安挑选了几个行事机敏的士卒佯装市侩之人，假扮自己是商会的头目。】
　　【舟山群岛上，陆成安这伙人的出现，引起了不少人的主意，当听到他们是过来贩卖大晟王朝的商品，岛上的海盗们便放下了心来。】
　　【通过交谈得知，这边所走私的瓷器、茶叶等等奢侈品，收购的价格一般都会比原先价格高出一些，而收购完货物的海盗们，则会带着商品去其他的国家，以高出数倍的价格进行倒卖。】
　　【陆成安告之这些人，自己乃是从北方过来的晋商，所以会有些京城的口音，听闻这边生意的利润比较高，便拉了一船的货物，准备做些生意，而他所有的货物都在船上。】
　　【身上只带了几件，希望能带着一些人过去拉货。】
　　【海盗的头领和其他人商量了一番，决定做一做这笔买卖，然而在暗中，他却命令弟兄们带上家伙，准备把这股来历不明的商队给抢了。】
　　【虽然说他们海盗也经常和商人做交易，这行上也很讲究信誉，但问题是陆成安这伙人的来历实在是扑朔迷离，反正也不是自己熟识的商队。】
　　【先下手为强，把他们的东西抢了再说。】
　　【人杀了以后再埋了，又有谁能知道他们黑吃黑了？】
　　【就算是侥幸从他们的手上逃出来的人，也不可能再敢来找他们的麻烦。】
　　【毕竟走私这种生意，谁都见不得光，无论是卖家还是买家，被抓到都是按律法处置。】
　　【然而令这股海盗们万万没有想到的事情发生了，原本以为可以随意拿捏的商队，忽然手上多出了刀枪。】
　　【更令人匪夷所思的是这些自称‘商人’的生意人，各个勇武出众，在没有做出防备的情况下，双方发生了一场血拼。】
　　【陆成安所率领的队伍在阵亡392人的惨烈下，硬生生吃掉了1099人，海盗们士气崩溃，出现了大规模的逃亡。】
　　【在舟山群岛上的陆成安顺势抓了几个海盗，逼问他们这里地位最高的首领是谁。】
　　【恭喜你擒拿锦帆盗周浩师。】
　　【你在咄咄逼人的询问下，这支海盗队伍的首领周浩师被士兵们从人堆之中推了出来。】
　　【“你们北方的商人都是这样做事的？还讲不讲规矩？”周浩师恶人先告状，开口冷声问道：“我们验货的时候，你们擅自出手，有些不讲道义了吧？”】
　　【“我说我们是商人，就是商人了？”陆成安摇摇头叹道：“本官乃是杭州守备陆成安，奉朝廷之名，特来剿贼。”】
　　【“捉的就是你们这帮匪贼。”陆成安在这时露出笑容道。】
　　【周浩师根本就没有想到杭州的守备会从水路主动打到舟山群岛，更没有想到这些官军能凶悍到这种地步。】
　　【“你们走私的银两放在哪里？赃银和货物通通给我叫出来，我们要人赃俱获。”陆成安又道，“你若是想要把自己的项上人头借人一用，那本官也是不介意的。”】
　　【“姓陆的，我劝你还是放下我比较好。”周浩师听到对方是官军，反而是放松了下来，微微眯眼道：“我家恩主乃是两广总督潘威明。”】
　　陆成安早就知道这些海贼倭寇背地都有一定的关系，不是沿海的商人扶持的，可能就是沿海的官员蓄养的。
　　哪里能想到直接是涉及到了两广总督。
　　【“两广总督...潘威明？”你来了兴致问道：“你说出这话，也不怕死？”】
　　【“我不说这话，反而死得更快。”周浩师也不含糊道：“你一个小小的五品守备，还是趁早放了我比较好，我为潘大人做事多年，我若是死了，你的仕途只怕也到头了。”】
　　【“抓了走。”陆成安伸手一挥，“既然有现成的人证，本官就坐等你口中的潘大人登门拜访了。”】
　　【“大人，那其他人呢？”一人问道。】
　　【“为虎作伥，甘为草寇，留些听话的人回去，那些不老实的，就割了他们的脑袋当军功。”陆成安摆手道，这番凶残的话语使得那些被俘虏的流寇很是配合，生怕自己死于乱刀之下。】
　　【正英十二年九月，舟山大捷，陆成安在舟山群岛大破倭奴、海寇三千余众，截获大量的走私物资。】
　　【齐王再次上表，请求封赏。】
　　【正英十二年十月，陆成安回到杭州，可刚刚落脚，杭州府同知杨瞻便找上门来。】
　　【他脸上带着‘忧虑’之色。】
　　【“前些日子，我看你从舟山群岛捉了一些人回来。”】
　　【“我不知道有些事情，当讲不当讲，但这毕竟是我为官的一些经验之谈。”】
　　【“这做官呢，要眼不明，耳不听。”】
　　【“陆大人，做事要审时度势，什么该一查到底，什么该适可而止，你心里要掂量掂量呐。”】
　　【“有些东西，别说是你，也别说是我，更别说是张海京，张大人，就是齐王，她都不能碰上一碰。”】
　　【“你带回来的那些海寇，找个日子，快些杀了。”】
　　【“不要给人落下了舌头。”】
　　【然而你态度强硬，拒绝了此事。】
　　【正英十二年十一月，在杭州府牢狱之中的周浩师无故暴毙而亡，你听闻案情之后，匆匆前往现场。】
　　【杭州府同知杨瞻请来了几个经验老道的仵作，最终认定周浩师乃是自杀而亡。】
　　【你想要看看周浩师的尸体情况，却被杨瞻伸手拦住，他对着你摇了摇头。】
　　【次日，周浩师的尸体不是以传统的方式入土为安，而是直接就地火化。】
　　【此情此景，你找上了同知杨瞻。】
　　【“这贼人是你杀的？”你语气冰冷地问道。】
　　【“我是朝廷命官，怎么可能会亲自杀人？”杨瞻叹了一口气，“这贼寇呢，便是贼寇，就是死了，他也不忘污人血沫。”】
　　【“你...”陆成安颇为无奈。】
　　【“我知道陆大人立功心切，但是...有些功，你是不能立的。”杨瞻叹了一口气，“陆大人，您现在是我南方士林的骄傲，这事功学说，我也是略有耳闻。”】
　　【“可这仕途上，重要的是朋友，而不是一个人单枪匹马，单打独斗。”】
　　【杨瞻沏了一杯茶道：“杨某我自幼家境贫寒，科中以后，便被朝廷下放到外县为官，这七品的官位，就像是扎了根一样，我足足熬了三十余年。”】
　　【“这三十年的沉沉浮浮，就如同三伏天过火焰山，连棵遮阴的树都没有。”】
　　【“我吃苦耐劳，保一方百姓平安，政绩卓越，可结果呢？我的仕途却平平无奇，我以为我这辈子都只能是一个县令，但最后，我蓦然发现只需要上面的人一句话，杨某就能成为五品的同知。”】
　　【“我，只是不想看到陆大人走我的老路。”杨瞻叹了一口气，“这世道，光靠刚正不阿是没有用的。”】
　　【“陆大人，听老朽一句劝，平寇可以，杀贼也可以，但有些案子，你就是知道了，揣着明白了，那也别往下再这么查下去了，这深究下去，对谁都不好。”】
　　【“因为，在这官场上的，每一个人都像这乌黑的浓茶一样。”】
　　【“不...干净呐——”】
　　【“杨某的话，今日，已经说的很明白了，若是陆大人还要执意查下去，到最后，就只能看陆大人的命够不够硬，陆大人的靠山...够不够硬了。”】
　　说白了，就是官官相护。
　　那又何必说的那么冠冕堂皇？
　　陆成安心中叹息。
　　只怕是整个南方士林，参与走私一事的官僚不在少数，这才有如此强硬的态度，给他陆成安这样一个下马威。
　　毕竟法不责众，大家都做了这些事情，身为皇帝也不好追究，最终就是一笑泯恩仇，这事儿就这样放下去了。
　　但陆成安当年有这个胆气深究这些案子。
　　现在同样敢！
　　若是在这里就屈从于现实，那又怎么对得起自己传颂出去的圣人之学？
　　又怎么对得起那些信奉事功之学的弟子？
　　【“我的命到底硬不硬，只有我自己清楚。”】
　　【“出身寒微，不是耻辱！”】
　　【“不忘初心，方为英雄。”】
　　【你的声音铿锵有力。】
　　.....
　　.....
　　.....

第331章 有教无类,事功学说的鼎盛期!
　　陆成安这次的模拟开局其实是挺不顺利的。
　　到了杭州以后，硬熬了三年。
　　而地方官和京官最大的区别，就是没有实质性的功绩下，如果你没有背景，是很难被人注意到。
　　给朝廷做事的人那么多，天下又那么大，光是记不住名字的县城就不计其数，皇帝又怎么可能一个人亲自看那么多地方的治理情况，而这些政绩的评估，那都是吏部的工作。
　　其实，凭良心来讲，陆成安很清楚自己现在的靠山有多硬。
　　所以，他遇到某些事情在脸上的时候，陆成安才更应该讲良心，而不是随波逐流。
　　因为相比起其他人，陆成安能做的事情显然更多。
　　当然，从收益的角度而言，同流合污明显是更加轻松的一条路。
　　毕竟同流合污很大程度上是能避开绝大部分的斗争，甚至于你不需要做到同流合污，你就是睁一只眼闭一只眼，不管不问，都能活得长久。
　　真查起来，皇帝也只会去查那些犯了错的官员，你没有牵扯其中，在这个世道上，就已经是一个好人了。
　　所以像海瑞这样站出来敢于直言，跟着大环境对着刚的人，才显得难得可贵。
　　因为全天下的官员里，没有像海瑞做事那么‘二’、那么‘愣’的人，这才让嘉靖皇帝这样的人都选择保护像海瑞这样的人。
　　毕竟，像海瑞这样的人如果都没了，那往后可能便真的没了公道，没了人心，全都成了弯腰的应声虫。
　　而你让陆成安来做选择。
　　陆成安是不可能会去选择同流合污的。
　　哪怕不是模拟，陆成安还是会照着自己的想法去做事，看不惯的事情，他就是看不惯。
　　在大是大非面前，陆成安自己是有一个衡量的标准。
　　而比起很多没有背景的人而言，陆成安的天然起步就很高，所以把握更多资源的他更该为那些富有理想的人争取一个朗朗青天。
　　不该在任何时候，都想着独善其身，想着韬光养晦。
　　吃着最肥的资源，打着最差的表现，做着最不像人的事情，这跟咸鱼有什么区别？
　　陆成安咬了咬牙，目前的情况，就暂时只能先把软饭给吃了。
　　【正英十二年十一月，你和秦道秀生下了一个儿子，你取名为陆谦己。】
　　陆成安在遭到刺客暗杀的时候，是秦道秀出手相助，而且陆成安看出来还有个叫苏颐锦的人，一直在偷偷打助攻，撮合他和秦道秀的关系。
　　自己的人物模型不知道是什么情况，好感特别容易就被人刷上去。
　　而救命之恩大于天，后面陆成安就和秦道秀自然而然就好上了。
　　好感度系统，是陆成安无法人为控制的，除非他直接放弃人际交往。
　　从大数据、历史轨迹而言，南下跑到这边来平倭，只要齐王带着秦道秀来到这里。
　　陆成安和秦道秀好上，可能是模拟下来的大概率事件。
　　他现在已经麻木了，几乎是放弃了挣扎。
　　前面有一阵子，陆成安忙活着现实里的事情，晚上几乎模拟推演全部放在那里托管挂机。
　　乱七八糟的各种场面，他都见过了，现在都麻木了。
　　一句话，谁对他讲义气，陆成安就对得起谁。
　　看着屏幕上的消息。
　　陆成安开始操作。
　　开查！根本不用虚空索敌，直接锁定目标。
　　两广总督是吧？
　　我就不信你的背景还能有我硬！
　　陆成安放下了矜持，坦然面对一切，没错，他现在就是一个吃软饭的。
　　但，咱吃软饭也分级别！
　　皇家软饭，先斩后奏。
　　不服，那就比划比划。
　　【正英十二年十二月，正英帝在宫中与群臣议事，以‘论道’一题，询问百官。】
　　【通过群臣之间激烈的讨论，正英帝决定自己著书一本，来表明自己在道家学术上的理解。】
　　【正英十三年一月，汉王通过观察局势，认定正英帝真切实意地想要削弱相权，于是推崇了一种新的文臣制度——《内阁制》。】
　　【正英十三年二月，沿海一带的倭寇大举进攻桃渚、圻头等地，陆成安临时接命率军扼守桃渚，龙山大破倭寇，随后陆成安一路追杀至雁门岭。】
　　【倭寇力战不敌，无法跨过陆成安所镇守的防线，面对陆成安的凶猛追击，慌不择路的情况下，当即选择遁走，另一处的海寇误以为陆成安所部乃是大晟王朝的主力部队，认为台州兵力必然空虚，然而平倭主帅吴明早已固守此地，手握数万重兵按兵不动，倭寇再次遭遇苦战，溃军奔逃，吴明追击千里，率军将其全歼。】
　　【台州大捷后，吴明官升三等，陆成安以都指挥佥事任浙江参将。】
　　【陆成安大破倭寇之后，事功学说来到了一个新的鼎盛期。】
　　【浙江多地受陆成安影响，武德日益充沛。】
　　【正英十三年三月，汉王推出《内阁制》以后，长孙明与汉王关系转而交恶，东宫与丞相之间的争执越来越大。】
　　【为了扶持足以抗衡汉王的力量，长孙明态度谦卑，试图与秦王建立合作关系。】
　　政见不同的政斗相对而讲，情势简单一些，不会太复杂，因为它就像普通的辩论一样，谁的道理强一些，谁就占上风。
　　汉王和长孙明的政斗，围绕着的核心之处，就是相权的削弱。
　　内阁制一出来，你宰相这个位置都没了，还哪里来的相权？
　　《内阁制》这个策卡，最大的作用不是内阁给皇帝提供的各项数值，更大的作用是把相权干碎，把长孙明这个奸相给下了。
　　而理所当然的是，那些普普通通的文臣，是不愿意同意汉王的《内阁制》。
　　他们其中有一些人，不一定看得出来是汉王想要削弱长孙明的相权，在他们的视角来看，是汉王想要削弱文臣的地位，是他们的阶级敌人！
　　因为丞相是所有文臣的终点。
　　每个文臣的终极梦想，就是想要当丞相。
　　你直接把丞相这个位置弄没了，那自然而然就会让人急眼了。
　　长孙明这次与汉王之间的政斗，就是相权之争。
　　但，长孙明有个优势，就是大部分文臣都不会支持废除宰相，这可是文臣的集体利益。
　　可，汉王同样有个优势，那就是汉王知道自己的父皇是想要削弱相权的，相当于有父皇给她站台。
　　当然正英帝也不会明着支持任何一方。
　　身为皇帝的裁判是不能轻易下场的，下场那就是破坏规矩，属于违规行为，之后大家那就都玩赖的了，而且裁判下场了，史书上你也别想留什么好名声了。
　　但废除宰相这个制度，本身就容易受到口诛笔伐。
　　朱元璋的口碑两极分化，其中就有文臣的推波助澜，主要是朱元璋废除了宰相制，其次，朱元璋为了废除宰相制时所杀的文臣百官实在是太多了。
　　其实很多人都挺无辜的，他们未必就都是贪官污吏，但陷入了权力之争，那就只有一个你死我活。
　　值得一提的是，朱元璋狠是真狠。
　　胡惟庸案之中，是有一小部分的幸存者，而这部分的幸存者，后来成为了朱元璋派遣出去，处理蓝玉案主要的行刑者。
　　比起朱元璋这样的狠人大帝。
　　正英帝简直就是慈悲为怀的大好人。
　　在非战争时期，正英帝是非常的遵守规则，作为裁判，他明白削弱相权的重要性，但正英帝是不会轻易下场的，这种事情上，不宜用强权压制对方的。
　　皇帝想办坏事，又不想坏了自己名声，就要找一些臣子去办，或者有一些臣子主动去办。
　　这部分臣子看历史评价，如果给皇帝做的事情是名留青史的好事，那就是贤臣。
　　如果皇帝本身就不是好皇帝，让这些臣子干得又是遗臭万年的坏事，那这些人就是奸臣了。
　　倘若这些奸臣不听话，皇帝一样会杀的。
　　所以主动权一直把握在皇帝的手上。
　　汉王算是替父皇把先手给打出来了，而汉王也清楚，这先手也只能让她来打。
　　晋王打出来的效果不太好，虽然晋王这段时间已经猛刷了名声，但旧有的糟糕印象还在。
　　她打这个先手，下场就是无限劣势，被这边记仇的文臣翻老底，一路把晋王给捶到土里去，连带着勋贵集团一起挨揍。
　　骂战上，晋王很难扛得住正面，你让她打仗，可能一套就把这些人全秒了。
　　但现在都是文明人，也不是战争期间，肯定不能用这种极端的手法打打杀杀了。
　　秦王和宁王同样是没法打这个先手的。
　　她俩打这个先手，相当于是明着跟自己的舅舅作对，在这个讲究礼法的年代，这样的行为那就是大逆不道，那就是不孝顺。
　　在父皇的心里，她俩的印象分也会下降。
　　正英帝会想着，你们今天能为了权力去打自己的舅舅，以后会不会为了这个皇位，对付他这个父皇。
　　至于其他妹妹，就根本没法上得了这个台面了，她们甚至不允许进入这种最高的竞技舞台。
　　汉王除了在陆成安这件事上，不想和自家的妹妹们妥协，其他事情上，她也不能和妹妹们坐下来谈一谈。
　　要是汉王心思足够坏，这个先手，她完全可以不打，就是硬熬其他人的出手。
　　毕竟其他人打这个先手，那都是会吃亏的。
　　消耗别人的有生力量，也是一种变相地增强自身力量。
　　现在等于是汉王和长孙明之间的斗争摆在台面上，消耗的是汉王在东宫的力量。
　　【正英十三年四月，秦王面对长孙明的示好，故意置之不理，表明自己对政治没有一点兴趣。】
　　【同月，正英帝在祭祀典礼沿用了自己所研究出来的一套祭祀方式，时任礼部尚书的杨湫进谏，弹劾这套礼法并不规范，长孙明的诸多党羽趁势一同进谏。】
　　【正英帝将进谏的一百三十六人全部罚去廷杖。】
　　【坚持用自己的礼法来祭祀天地，并且正英帝把这套祭祀的方式以道家的模式进行著书，将其命名为《天地同寿》。】
　　【正英帝将先前任职礼部尚书的杨湫以渎职的缘由下放，提拔原礼部左侍郎的丁向晔为新的礼部尚书。】
　　【同时，正英帝请来了龙虎山的天师齐天白一同研习道法。】
　　前面父皇做的事情，一点问题都没有。
　　正英八年新任的礼部尚书杨湫和长孙明交情匪浅，找个合适的理由下放了，再正常不过，这也是正英帝首次向长孙明发起进攻的一轮。
　　而丁向晔则是正英帝自己的人，把自己的人安上这么重要的位置也很正常。
　　看着就像是父皇想要利用道法来争夺权力，但最后一段信息，汉王属实是没绷住。
　　龙虎山的天师。
　　合着父皇您是真对道法感兴趣了？
　　金色品质的皇帝，还能自带昏君属性的啊？
　　“果然，我家才是正统。”苏灵然却是眼前一亮，“皇爷爷修道，我娘修道，我也修道。”
　　“不过，这老道长的名字有些眼熟。”
　　【正英十三年五月，正英帝将齐天白立为大晟王朝的国师。】
　　【并且正英帝请齐天白为大晟王朝算上一卦。】
　　【齐天白推脱了国师之位，他本是山中人，应到山中去，官场浮沉，并非志向所在，修身养民，才是理想。】
　　【面对正英帝的请求，齐天白决意算上一卦。】
　　【齐天白使用了金色词条——未卜先知。】
　　【为此，他消耗了十年的寿命。】
　　【“大晟国运二百载，不知清浊待天明。似有圣人伴九龙，国正可延八世秋。”】
　　【齐天白留下四句批言，随后扬长而去。】
　　【正英十三年六月，陆成安的事功学说影响力已经传播到了四川等地。】
　　【正英十三年七月科举，其中科中之人，在南榜之中，多达二十一人是研习事功学说的弟子。】
　　【在这些弟子之中，因为陆成安有教无类，四处推行教育，秉持教育兴国的态度，因而诞生了很多出身贫寒的庶民书生。】
　　【正英十三年八月，这些研习事功学说的新科进士一入京城，就开始与京城之中研习儒学的学生们讨论经义，商榷国家大事，对许多事情表达出义愤填膺的态度。】
　　【这些师从陆成安的弟子之中，那些从小就被陆成安教诲，言传身教的亲传弟子，几乎全都继承了陆成安心中蕴含着的一身正气。】
　　【“为人处世、做官经商、哪怕是一介农夫庶民，这心中都该有一口气！”】
　　【“我们每个人，也该为自己所追求的理想争一口气！”】
　　【“有的人，心中的那口气，叫义气，有的人，心中那口气，叫做骨气，有的人，心中的那口气，叫正气。”】
　　【陆成安的弟子进入京城，整个风气焕然一新，为纸醉迷金的大晟京都带来了不一样的生机。】
　　【事功学说的影响力扩大到了天京府等地。】
　　【大晟王朝内，受事功学说影响的读书人超过了三分之一，很多读书人，信奉事功学说的和不信奉事功学说的，都受到了事功学说之中许多意识概念的影响。】
　　【陆成安因《事功学说》的影响，逐渐成为当今大晟王朝文坛地位的第一人。】
　　【你的声望来到了鼎盛期。】
　　【你在大晟王朝的境内，无人不知，无人不晓！】
　　......
　　......
　　......
　　昨天凌晨的时候，忍不住看了一眼茶队Astar的比赛，然后睡着了。
　　更新晚了。
　　那就当昨天请假一天，我想3月1号请假的作者也是很多的。
　　就当先斩后奏了。
　　下午试试看还能不能再写一章。

第332章 你们这些当狗皇帝的,心都脏是吧?
　　陆成安的事功学说，并不完全是南宋时期反对理学谈论心性而强调事功的学说。
　　早期的事功学说，言简意赅来说，便是——功到成处，便是有德，事到济处，便是有理。
　　视事业的成功为言论的标准。
　　是最经典成功者胜利的论调。
　　但陆成安的事功学说，是糅合了他对心学、气学的见解，在形式上还是有区别的。
　　它更注重务实而不务虚。
　　却也没有完全忘记占据道义之说，毕竟古时候学说争的，第一个是理，第二个便是礼。
　　你想要扩大学说的影响力，礼不可少，理更不可少。
　　但陆成安还是很批判那种完全只谈心性，不做事的人，所以他琢磨出来的事功学说，把务实推为第一，也没有忘记和那些大儒争理。
　　我要把你说的鸦雀无声了，还能把自己的事情做了，让你们在道德制高点上反驳不了我，甚至还能骑在你头上耀武扬威。
　　这才是陆成安的事功学说真正的面貌。
　　笃行而不合于大义，虽高无益也；立志而不存于忧世，虽仁无益也。
　　值得一提的是，大晟王朝政治斗争的意识形态，进化程度是非常高的。
　　以前最高统治权的争夺，主要形式就是战争或者政变。
　　而所谓的党同伐异，是在唐朝皇权稳固之后才真正开始的。
　　在唐朝以前的古代中国是乱，比如说南北朝，那是直接不讲道理，说弑父就弑父，弑父了还真能硬着头皮上去当皇帝，虽然最后被干了下来，但也可以看到那时候争夺权力的方式有多野蛮。
　　只要把反对的人杀完了，我就是最大的。
　　道理？文明？不存在的。
　　我有兵，我有人，我有地，我就是皇帝！
　　唐朝以后，政治斗争就进入了新的阶段，没有先前那么的混乱，都开始玩脏的、玩套路。
　　到宋朝，这种政治斗争衍生到了巅峰的阶段，逐渐开始遵守一种文明人的规矩，那就是不搞政治追杀，意思就是官员下台了，不能针对，像王安石这种政治上的失败者，也只是远调了而已。
　　破坏规矩，搞政治追杀，哪怕是皇帝暗中授意你那么去做的，都不会有好的下场。
　　其中最典型的人就是严嵩。
　　而历史真的很有意思。
　　看完历史，你会发现历史是进入一个无限循环的圈，我们每个人在历史之中吸取的最大教训，就是没有吸取教训。
　　整个历史循环，就是从礼仪变成野蛮，再从野蛮变成礼仪，到清朝的时候，干脆重回奴隶制，直接退化。
　　大晟王朝政治斗争的文化程度还是很高的，大家都是按照规矩办事。
　　陆成安这次模拟推演，是再正常不过的上升曲线。
　　之前的模拟推演中，能上升速度那么快，取巧的成分很大。
　　跟着晋王，咱俩那可是一起造反的关系，推翻了旧有的制度和权贵，这地位还能不高吗？
　　跟着宁王，平定了四面八方席卷而来的混乱格局，成功守住了江山，这地位同样没得说。
　　就是那一次，突然被正英帝提拔，也主要是万民疏起到了决定性的作用，民间声望过高。
　　这回，更像最早的那三次跟随汉王的开局。
　　平倭寇的政绩，正正好好能让陆成安再次回到京城，但是这一次回到京城，陆成安就不再是孤家寡人。
　　【正英十四年一月，你因为平寇有功，升调京城听候差遣。】
　　【在返京的路上，齐王暗中向你问话，意有招揽之意，似乎是想要让你跟着她一起去青州定居。】
　　【你思考再三，婉拒了齐王的招揽。】
　　【秦道秀尊重了你的意愿，但是她是齐王的人，受齐王的恩惠，即便如今成家，也不可能忘恩负义，弃她而去，于是秦道秀带着你的儿子一同去了青州。】
　　齐王是想拐跑陆成安的。
　　这次她的蠢哥哥有了一个天命加成，这国肯定是塌不掉的，而她的那些侄女们又吃了那么多的信息，有那么多信息的情况下，把大晟王朝拉回正道上，并不算是多么困难的事情。
　　所以齐王是想拉着陆成安跑去她的封地里干活，有那么能干的小弟，她的青州定然是兵强马壮，看着自己蒸蒸日上的封地，还是莫名地有种爽感的。
　　很可惜，人往高处走，青州太小了，京城才是他的归属。
　　不过无所谓，齐王这次已经准确地拿到了东南等地官僚腐败的问题所在，她暗中搜刮了这些人的罪证，毕竟捏在手上的把柄才是最重要的把柄。
　　这些把柄，无论是丢到现实里，还是在模拟之中，都是属于绝杀级的武器。
　　但说回来，这次最爽的还是截胡了她那个天天当太子的侄女。
　　原本齐王和汉王是没有直接的利益冲突的，可这段时间汉王对其他亲王的压迫性太强了，凡事都讲一个按规矩办事。
　　亲王只能做亲王能做的事情，不能犯任何一点禁，只要犯禁，就要处罚。
　　虽然不至于要人命，但汉王的行为，还是卡得很多亲王动都动不了，在那种被人为控制的操作回合下，你只能选择待机或者跳过，非常痛苦。
　　这次，跳出了被汉王强制控制的框架。
　　你不仁我不义，你不是每天都抱着陆成安么？
　　我就抢你相公！就抢！就抢！
　　齐王在总督监军的期间，这足足三年的时间，就是不间断地找办法撮合秦道秀和陆成安的感情进度。
　　现在陆成安是有妇之夫了，我看你汉王怎么办！
　　尤其现在买一送一，还拐走了陆成安的儿子，等于保底收获了一张金卡，齐王这次是大赚特赚的。
　　【正英十四年二月，蒙古部落攻破了号称精兵四十万的花剌子模，并在花剌子模的领土上建立了自己的统治，巴林·阿露娜立帝于花剌子模，建立了蒙古帝国，国号为元。】
　　【花剌子模与草原地区被蒙古控制。】
　　【正英十四年三月，阿露娜再次和大晟王朝建立外交关系，请求与大晟王朝开启互市贸易，并指定人选陆成安为这次大晟王朝的使节。】
　　【接到请求的正英帝重新衡估了蒙元帝国的力量，改变了外交的政策。】
　　【正英十四年四月，刚刚落脚京城的陆成安，被正英帝派遣出去，成为出使前往蒙元帝国的使者。】
　　突如其来的变故，打乱了所有人的算盘。
　　大家都在互相算计，却没有想到在这其中还能混入一个偷人的。
　　齐王想着的是卡汉王的身位，恶心一下汉王，顺带弄个陆二代的金卡。
　　汉王想着是陆成安终于是回来了，这下再次合璧，扫清长孙明这个障碍易如反掌，东宫的光芒将再次照耀华夏大地。
　　甚至是晋王和宁王都计划好了各自的抢人计划。
　　谁能料到半路杀出来了一个蒙古人。
　　更气的是，半路杀出来一个蒙古的也就算了。
　　他们的父皇竟然还能同意让陆成安出去当使节。
　　敌在天京府！
　　这是纯纯的卧底啊！
　　自己的金卡放着不用，还想着技术扶贫是吧？
　　就连成王的血压都上来了。
　　但是成王想了想，其实她是能理解父皇的想法，毕竟父皇没有模拟器，有信息差，他顶多知道陆成安是个有能力的人，却不知道陆成安的能力在什么档次。
　　像这种级别的国家外交，也很重要，谈不好那是要引发一场战争的，所以派出去外交的人，能力要求是很高的，刚刚回京，还没有准备好安排什么职务的陆成安，这不就是一个现成的人选吗？
　　可不就顺理成章被父皇送出去当使节了。
　　主要是陆成安的事功学说势大，现在这一派的学说发展更是有些朝着不可控的方向运转，一群人就跟‘邪教’份子一样，天天到处传播自己的思想，陆成安还偏偏作为学说的创始人，仍然是健在朝堂。
　　你作为一个皇帝。
　　你怕不怕？
　　尤其是你作为一个想要让朝廷、社稷稳定的皇帝。
　　那肯定是越危险的地方，越让你这样存在本身就很危险的人出去了。
　　谁让你想做圣人呢？
　　而且，这还有第二个隐藏的作用。
　　你要是不敢去，那就说明你这学派立不住脚，你这个学说的创始人都做不到自己给自己立下的标准，那你这个学说不就不攻自破了吗？
　　那么，还有人会信你的事功学说吗？
　　如此一来，陆成安不去出使蒙古，事功学说的影响力在大晟王朝下降，社稷稳定。
　　陆成安去了，遭遇到危险，无论是失踪还是意外死了，社稷同样会稳定下来。
　　到时候父皇再送个牌匾，公认你为当代圣人，弘扬全天下的人都要来学习你的精神。
　　横竖都是父皇血赚，根本不带亏的。
　　就算是陆成安出使蒙古，安然无恙地回来了，也相当于是陆成安自证身份，确认了自己无害，毕竟那么危险的事情，陆成安都做了，到时候父皇再给陆成安套上一个圣人的名头。
　　你陆成安但凡有一点点行为不做好，那就是在史书上板上钉钉的遗臭万年。
　　这一条路线，更是父皇和陆成安双赢之路。
　　陆成安赚到了名声，父皇借助陆成安，再次向天下读书人传播了忠君报国的思想，又是一次完美无缺地稳定了社稷，用‘圣人出世’的方式表明天降祥瑞，向老百姓暗示好日子要来了，凭借这样的精神象征来缓和社会矛盾。
　　洞若观火的效果，让成王一眼就看清了事情的真相。
　　可话说回来，这也太脏了！
　　你们这些当狗皇帝的，心都脏是吧？
　　成王气愤了。
　　难怪说她怎么都玩不过自己的姐姐。
　　全都是脏东西啊！
　　.....
　　.....
　　.....

第333章 就像是曾经失去过什么一样
　　好在，自己摸奖摸出了一个【洞若观火】。
　　成王想到这里，还是挺开心的。
　　以后得对自己灵然侄子好点，他的词条实在是太好用了。
　　这个金色的词条，给成王带来了很大的好处，之前她是很难分析出什么东西来的，但是有了【洞若观火】以后，很多东西被整合成信息，供给她来理解。
　　在这样拆分下，成王对很多事情就有了全新的体悟，这么一来，她也很难再犯什么错误了。
　　而打心底来说，她还是盼着父皇好的。
　　【正英十四年四月下旬，汉王邀请了几个亲王在东宫共聚商议要事，正英帝知而不问。】
　　汉王突然的‘摇人’是其他人想不到的。
　　现在的模拟推演，因为大家都谈不拢互相之间的利益拼图，再次陷入了分崩离析的状态，进入了最早期各打各的局面。
　　主要是各方面的能力提升都很快，不是那种天崩地裂的开局，正常来打的局势下，谁都能做好一个皇帝应做的标准。
　　碰到那种非常难打的局面，大家还是能和和气气坐下来谈一谈。
　　可一旦遇到大家都能发展的局势，那都是互相‘背刺’、给人‘添堵’是一点都不带犹豫的，当然不是说那种明面上正义对砍，一个王和另外一个王之间捅刀背刺。
　　彼此的体面还是有的，不会那么狂野，但是底下人之间的摩擦，是不可避免的。
　　整体的容量就那么大，你抢夺的人才多一点，另外一个亲王的势力就要减少，六部以内，互相抢人，少不得要斗上一斗。
　　画面一转，跃然出现一座建筑。
　　【东宫】。
　　当时间来到正英十四年的时候，每个人的立绘在这个时间节点，都已经很成熟了。
　　晋王身着黑底金纹锦袍，仪表堂堂，披肩的乌黑长发如瀑，肌肤如脂，眉若轻烟，看似文质彬彬的表象下，眉宇之间锐气难挡，如果说七年前的晋王是那种锋芒毕露，忍不住想要向所有人绽放光芒的耀眼模样。
　　现在的晋王虽是内敛，可那股锋芒只是藏了起来，并非是那种被磨平棱角后的平凡。
　　她的锐气仍在，只是在英武的外表之下，多了一份少有的儒雅端庄。
　　而在晋王翘挺精致的鼻子下是一点粉色的樱唇，自下而上，眼角下方的两粒点缀着的泪痣，让晋王增添了一幅说不出来的媚气。
　　【“大姐，您唤三妹妹我有何事？”晋王盈盈一笑。】
　　汉王心里叹了一口气。
　　别看晋王现在一幅遵从的模样，这肥婆现在可厉害的很，也不知道是谁给她出的主意，不光是形象上已经彻底改头换面，在很多重要的地方，都隐隐约约有晋王的幕后身影。
　　她替父皇平定土司的时候，偷偷摸摸提拔了不少地方的将领，向着基层将士伸手招揽，吴明在平寇之中，更是晋升为本朝重点培养的新生代将领。
　　而吴明可是晋王母族之中的子弟。
　　和晋王是实打实的亲戚关系。
　　所以如今的晋王是完全不能小觑的存在。
　　汉王的东宫在朝廷确实已经成型了，但是东宫的崛起过程中，那是少不了父皇的资源倾斜，这说是东宫，其实更像是父皇的力量。
　　真比起核心力量和忠诚度，晋王麾下的成员才是真正的嫡系。
　　因为汉王的东宫，在面对父皇的时候，是一定会听从正英帝的话，但是晋王麾下的诸多属臣，面对父皇的命令，是会产生迟疑，先问过晋王的意见，再考虑要不要听从旨意。
　　在凝聚力上，晋王这一脉是没得说的。
　　现在晋王不知道通过什么手法，补强了自身的政治缺点，这就显得现在的晋王表现得过于出色，就连父皇都很满意晋老三。
　　这难免是给汉王上了些压力。
　　毕竟这次模拟推演的父皇，不是先前的那种无条件支持汉王的态度，偶尔她这个父皇还挺有自己的奇思妙想，这些稀奇古怪不知道哪里来的小点子，是让汉王的操作空间不断地在缩小。
　　现在父皇又在捣鼓一种全新的权术。
　　真是个点子王。
　　汉王想到这里就来气了。
　　让陆成安出使蒙古，真亏他能想出这种馊主意。
　　你是懂怎么削弱大晟王朝的。
　　这从汉王已知信息的视角来看，这怎么都不能让陆成安出走京城的啊！
　　而第二个来到东宫的人是秦王，她的面色依然苍白透露着淡淡的血丝，气质上清新淡雅，杏眸流光，水色潋滟，一头银白色的发色，被随性地束着，浅色长裙，虽然无法展现出她的曲线，却更显得古韵柔美典雅的气息，微微蹙起的眉头，不免令人心生娇柔怜意。
　　【“见过大姐。”秦王遵守礼节，恭敬一拜。】
　　宁王到场的比较慢，她身着一袭白衣道袍，气度犹如天上仙人，带着几分清冷，浑身透着一股拒人于千里之外的冷漠。
　　与秦王如出一辙的银白色长发散落腰际，带着几分散漫，闲庭信步地走来，配合上那张禁欲般的面颊，风华无双。
　　父皇修道，她便修道。
　　父皇喜欢什么，宁王就尽力展现什么。
　　在皇室之中，晋王最近确实很得父皇的喜爱，但是很大程度是晋王这些年的功绩堆出来的好感立场，她能把一些不好办的事情，都给你办妥了，那父皇能不偏爱一些么？
　　但是，宁王是以同样的形式博得父皇的好感，修道的资源、道家的研习、龙虎山的天师，都是她想办法请来的。
　　这修道学的银子，是她宁王弄来的，就是朝中的军饷、百官的俸禄，哪个没有经过她的手？
　　一些父皇不好做的事情，她宁王做得都是漂漂亮亮。
　　汉王的邀请，宁王起初是不怎么想来的。
　　一个人想要别人的面子，最起码，她先得给别人面子。
　　宁王不认为把男人让出来，是什么不可以接受的事情，虽然从一开始陆成安就是汉王的原配，她们后面几个妹妹抢汉王的男人，的确是有些不太道德。
　　但后面的模拟路线也证实了，陆成安和其他人也能婚配。
　　现在木已成舟。
　　其他亲王也有和陆成安成亲的推演情况。
　　她宁王不可能说放弃就放弃陆成安，说一千道一万，她慷慨激昂地放弃陆成安，这么一来，自己的儿子、女儿全部随风去，都不要了？
　　何况宁王本身就是第一次模拟推演就相中了陆成安，这是她的本心。
　　遵从本心有错吗？
　　陆成安被你汉王打上标签了？
　　没有吧？
　　宁王是做不到奉献自我，目视汉王走上完美结局。
　　凭什么就只能是汉王儿女双全，家庭和睦，继承皇位，让其他的亲王任劳任怨，做牛做马。
　　你汉王有自己的女帝梦，你了不起！
　　但你不能毁了别人的梦想。
　　宁王就是要打破这个长者为尊的规矩，她是铁了心的，无论是谁当女帝，她都要啃上陆成安一口，要么大家破罐子破摔了，都别抢了，都别要！
　　要么大家都要，赢家给其他的输家留个保底的机会。
　　【“大姐好。”你淡淡拱手道。】
　　【“八皇妹驾到——”成王迈着得意洋洋的步伐走进来，“四位姐姐，不介意带我一个吧？”】
　　【“老五呢？”汉王皱眉问道。】
　　【“五皇姐说东宫太远了，不想过来。”成王为燕王解释道。】
　　【“东宫跟她的燕王宫就几个过道，也不远吧？”汉王有些无奈地说道，“也罢，在这事儿上，她也帮不了什么忙。”】
　　【“我们先谈谈正事吧。”】
　　【说到这里，汉王丢出了一卷卷的文书。】
　　【恭喜你获得东南地区上百名官员走私、贪赃枉法的大、小罪证。】
　　【“陆成安不能出使蒙古。”汉王斩钉截铁地说道：“这些罪证是我从张珣手上弄到的，陆成安的手上同样有这些贼臣的罪证。”】
　　【“其中两广总督潘威明为最，他不仅是职务最高的，也是权力最高的官员。”】
　　【“这桩事情一旦暴露，一定会震动整个东南地区的官场，他们会想尽办法在途中或陷害、或暗杀，陆成安此行，性命只怕是九死一生。”】
　　【“而后，他们还能把这件事情栽赃到蒙古的头上，说是蒙古人干的，如今事功学说的弟子那么多，一旦被这些人恶意诱导，保不齐会引起我们与蒙古之间的战争。”】
　　【“尤其是蒙古人，他们也是吃软不吃硬，受不得半点委屈，这事儿脏在他们的头上，他们只会以为我们大晟王朝不是诚心想要和他们互市，甚至会误判我们想故意找他们的麻烦。”】
　　【“陆成安不能再客死他乡了。”】
　　【“你们这次无论怎么样，都必须要帮我一把，否则今后...咱大家都别想好过。”】
　　汉王这时的态度，强硬得就像是她曾经失去过什么一样。
　　她的语速惊人，表明利害关系的速度极快，一口气就说出了这次陆成安出使蒙古的暗藏杀机之处。
　　甚至...汉王不容任何人的质疑，哪怕只是那么一秒钟的迟疑。
　　.....
　　.....
　　.....
　　从作者群看到的一则通知。
　　以后读者评论，评论所在的作者为读者的言行买单。
　　各位，忌口啊！

第334章 求贤若渴?求汉心切!
　　然而现在最重要的事情，并不是这些层层交互下所得知出来的各项信息。
　　是巧妇难为无米之炊。
　　你哪怕知道别人要做什么，在缺少话语权的情况下，还是很难应对这些事情。
　　这次模拟推演，父皇的权力走到了鼎盛期，这几乎是宣告了父皇在本次走向上，具备着绝对的话语权，是真正的说一不二。
　　长孙明都被父皇的反复敲打，到现在为止，虽然宰相这个职位没有被废除掉，可是相权已经岌岌可危，长孙家都被打击到没影了。
　　当然这其中不乏她们这些个亲王里应外合，进行了围攻的政策，把长孙明在朝堂的影响力一路捶到土里去。
　　但，长孙明的弱势，就会导致父皇变相地就会进入失控一样的强大。
　　皇威来到一定的阶段。
　　父皇所任命下来的事情是没办法改变的。
　　而汉王拿出来的消息。
　　其实宁王这边是略有耳闻的，多多少少知道一些陆成安在江南官场上闹出来的风风雨雨，再有前面几次模拟推演作为的基础。
　　肯定是知道在这片官场上，有很多不为人知的猫腻，一些暗中的肮脏勾当。
　　但是宁王是没有像汉王这样...能一口气把相关于情报的消息和那些贼臣的罪证全部搜集到手的程度。
　　不要过分高估锦麟卫这个情报组织的力量。
　　任何一个地方能形成一个圈子的时候，它的排异性是很强的，江南官场的问题，你派个京城的锦麟卫，一查就破，那只能说明对方把能弃掉的小卒抛了出来，看似是大鱼，实则是对方舍小保大的思路。
　　锦麟卫在天京府附近的影响力比较大，到江南这片地方，影响力会下去一些，而有些内容，也根本不是锦麟卫可以查到的水平。
　　最起码也得是金色品质的近臣斥候，才能完成那么艰巨的任务。
　　宁王首次当上女帝的时候，就正面和江南官场碰过，但她的做法，是偏向于求稳的，毕竟当时刚刚平定乱世，国家还在一个需要建设的状态，所以她是没有执意追查下去，彻底拼掉大晟王朝的有生力量。
　　而在汉王女帝的一次模拟推演中，是父皇让陆成安查清了这个案情，直接导致陆成安差点在江南送掉了，最后是死里逃生才回来的。
　　现在汉王这么一点拨，但凡有点悟性的，都察觉出了一丝危机感。
　　这么重要的罪证，都被陆成安给捏着了，像这种出使塞外的路上，不正是刺杀陆成安的最好机会？
　　这些王八蛋最重视的是自己的利益，像陆成安这样触碰到他们利益链的人，就算不能用邪门歪道的招儿来弄死他，也会想办法让他在官场上混不下去，尽可能让他开不出口。
　　而陆成安死了，对于他们而言是最没有风险，对自己利益最高的一条路。
　　他们可不管什么大局为重，也不会去怜惜所谓的人才。
　　你又不是我们自己的人！
　　不跟我们走一条道就算了，还想着断我们的财路，那你就必须去死！
　　【“父皇的权力太大，现在看来，反倒不是一件好事了。”】
　　宁王深思片刻却惊觉这件事情可以从中作梗的范畴很小。
　　你要保陆成安的命，最好就是强留陆成安，不让他出使蒙古，可这么一来，就是毁灭性地打击陆成安在他学生面前的声誉，陆成安是会被口诛笔伐的。
　　人的名声毁了，在这个世道上就跟死了是没什么区别的。
　　以陆成安的性格，他不可能接受这样的情况，光是郁闷都能郁闷死他，这可是敢以死明气节的人。
　　在宁王当女帝的时候，感情不到位的情况下，她都不敢强行纳陆成安当自己的相公，生怕陆成安自己闹出个什么状况来。
　　父皇权力小一些，还能让他收回成命，父皇权力大一些，那就是死犟，不可能有办法让他改变心意的。
　　【“解决的办法不是没有。”晋王提出了自己的看法，“从头至尾，你们都没有想明白根本的原因。”】
　　【“根本的原因是——陆成安没有得到父皇的信任。”晋王继续说道：“在父皇眼里，陆成安铸造的事功学说，传播太广，天下的读书人都收到了他的影响，这样下去会对社稷产生动摇。”】
　　【“如果陆成安可以得到父皇的信任，这局势就能破掉。”】
　　晋王回想起之前陆成安和父皇也是刷出过一组皮肤的，【公为青山、我为松柏】，那信任度可是满满的，陆成安后面还成了托孤的重臣。
　　想破局，还是得从父皇身上解决。
　　你得让父皇信任陆成安，才不会冒出那么多棘手的事情。
　　任何强大的国家，最先都是从内部出现裂痕而进入了破灭的结局。
　　甚至晋王觉得，回到现实之中，帮助陆成安快速得到父皇的信任，都已经是需要放上日程的重要之事了。
　　【“陆成安出使蒙古这件事情，已经是板上钉钉的了。”秦王稍加思索又道：“毕竟一共就两条路，一条路是送陆成安去蒙古，一条路是强留陆成安，但后者这条路，在父皇这个皇威之下，带来的麻烦比送陆成安去蒙古还要头疼。”】
　　【“但是，想要让陆成安活下来，其实还是很容易的，只要让老三派遣一些随军的心腹将士护送，这些想要暗杀的人就算是再有能力，也不可能抵得过老三的精兵强将吧？”秦王提议道。】
　　秦王的思维还是非常理性的。
　　在整合了所有人的信息之下，她给出了一个合理的方案，让晋王手下的精兵强将来护送陆成安出使蒙古。
　　【“这已经是最好的选择了，除非大姐你现在的权力能超脱父皇的束缚。”秦王继续说道。】
　　如今回过神来，汉王、晋王、宁王都发现自己触犯了一个原则性的错误，因为先天性地没有把父皇视为敌对阵营的第三方势力。
　　她们三家都没对父皇设防，甚至为了得到父皇的宠溺，拿到父皇放出去的权力，而想尽办法去博得父皇的信任。
　　这就导致了一个新的问题，那就是父皇放出去的权，它仍然是属于父皇的权力，她们建立在父皇的权力下所打造出来的势力集团，其实也是听命于父皇的。
　　相当于她们三个人分别开了三家不同的商铺，分别是当铺、酒楼、钱庄。
　　她们越做越大，可是最早的资金是她们父皇给的，她们父皇同样是这三家店的掌柜之一，有着绝对的地位、话语权来影响她们所经营的商铺。
　　这就导致她们的能量看似很大，可以对付任何敌人，然而一碰到父皇，她们所积攒下来的能量就起不到半点的作用。
　　决策上的错误，导致这次模拟推演，真正掌控局势的人是那个被金色天命加持，一直在胡搞的父皇陛下。
　　被秦王那么一说，汉王也冷静了下来。
　　情况这会儿已经很明朗了，也不可能在细枝末节的地方上再有什么建树，你这时候不想冷静，想彻底疯狂，那也不是一个合格的君主该做的事情。
　　怎么该在已有的情况下，做好最充分的准备，才是她该做的事情。
　　汉王陷入了沉思之中。
　　而晋王同样处在一个思考人生的状态。
　　她确确实实发现了一个非常重要的问题，那就是陆成安在现实之中好像并没有得到父皇的信任，其实也不能说陆成安他没有得到父皇的信任，更像是目前的陆成安级别太低，在父皇心里可能是那种偶尔能想起来，大部分时间却忘掉了的存在。
　　印象是不够深刻的。
　　怎么让陆成安以最高效的速度，闪电般地进入父皇的心中，成为父皇高度重视的人才，更该是晋王要着手操作的事情。
　　苏为英的灵体跟着晋王做着同样的表情。
　　他觉得，想要让皇爷爷信任自己的老爹，怎么想都是一件非常简单的事情，这不就是他跟皇爷爷见一面的事情吗？
　　这又有什么难办的吗？
　　【正英十四年五月，早朝。】
　　【东宫太子汉王站在了正英帝的身旁。】
　　【在一声不轻不重的‘众爱卿平身’的话语下，群臣纷纷起身站立。】
　　【“议事吧。”正英帝淡淡道。】
　　【在殿中的两堂，分别有两份桌案，一份由吏部的史官秉笔，一份由内廷的掌印太监秉笔记载。】
　　【礼部尚书丁向晔出列，俯首跪拜请安，再起身道：“臣礼部尚书丁向晔，启奏陛下，这是近些日子来，各地盛传的祥瑞之事，还请陛下过目。”】
　　在早朝之中经常会出现很多没有必要的琐事，甚至于那些地方官给皇帝也时常会发送一些垃圾奏疏，这些内容类似于——‘陛下你吃了吗？’、‘陛下身体可好？’、‘陛下要注意休息。’
　　这些奏疏，真的很容易让人血压上升，你以为是什么要紧的事情，结果一看全是一大堆的无用公文。
　　其实，这也是官员们想要在皇帝面前刷脸熟的一种手段。
　　你在地方干久了，就很难在皇帝面前露脸，十年八年都不写份奏疏，这天底下那么多做官的，谁还记得你啊。
　　混脸熟真的很重要。
　　至少有时候有些事情，皇帝碰到了，又正好没有人可以拿出去用，忽然脑海里想到了你的名字，那你不就有大用处了吗？
　　汉王看着画面，等了一段时间。
　　终于是迎来了重头戏。
　　【“陛下，近日来，蒙古派遣使臣，请求与我朝建立互市的关系，并要求我朝官员陆成安为此行出使的使臣，前些日子，陆成安正欲离京，却被汉王殿下留住，老臣要弹劾汉王殿下的抗旨逾界之举。”左都御史出列说道。】
　　【“瑜舟啊，可有此事？”正英帝瞥了一眼，开口问道。】
　　【“正有此事。”汉王走了出来说道。】
　　【正英帝有些诧异，他没想到汉王是直接认下了此事，一点挣扎都没有，这让他怎么为自己的女儿开脱。】
　　【左都御史怒道：“这符合规矩吗！”】
　　【“你身为东宫太子，做出此等不符礼节之事，怠慢了外使，若是引发了一场战争使得百姓生灵涂炭，你又该当何罪？”】
　　谴责这种事情上，一般都是越大越好，明明不严重的事情，说的越严重，到时候越方便谈判，汉王被如此批斗，核心原因还是她积极削弱相权，甚至想要把宰相这个职务废除，这太不符合文臣们的基本利益，所以不亲和汉王一脉的文臣，都是和汉王作对的。
　　【“那你这幅狼狈的模样就符合规矩了吗？”】
　　【“你身为左都御史，咆哮朝廷，礼节又在哪里？本王只是留人一夜，这便是怠慢外使？少在这里奴颜婢膝地叫唤，给我添些欲加之罪。”汉王拱手向正英帝道：“儿臣做出如此举动，是这次出使之事，疑有不遵礼法的情况。”】
　　【“哦？”正英帝有些意外。】
　　汉王可没少研究大晟王朝的律法，政斗政斗，说到底就是拿着规矩来斗争，那么规矩在哪里？规矩是写在律法里的！
　　为什么前面几次模拟推演，她能把各个亲王拿捏的那么死，连造反都造反不出来，就是汉王是拿着规矩办事，她们都不占这个理，根本没有任何理由造反。
　　她是拿规矩把其他人活活给卡死的。
　　【“按照本朝的律法，使臣出行，是要按照随行人员的品级而安排侍从的。”汉王继续说道：“陆成安原为四品的地方官，这次回到朝中，暂任京兆尹，为三品京官。”】
　　【“按照三品官员出使的规模，需要五百人的仪仗出行，陆成安此行，可配有五百人仪仗？”】
　　【“此事仓促...确实没有，只给了一百人的侍从。”礼部尚书丁向晔犹豫了一下，出列说道。】
　　【多少年没有派遣过使臣外交是一个原因，另外一个原因是没有人会去刻意计较这个仪仗的问题，无论是五百人还是一百人，朝廷拨下来的银子都是按照那个量给的。】
　　【五百人的话，大晟王朝给的开支太紧凑，一百人会多出不少的余地。】
　　【“特殊之事，另当别论，这次蒙古突然交涉，临时凑不出人来，也是没有办法的事情。”左都御史说话有些没底气了，这么一听，汉王反而是占理了，接下来就全看皇帝心里的意思了。】
　　【“错了，国家外交乃是头等的大事，我们不尊重礼节，那谁来尊重这个礼节？到时候蒙古只用几匹劣马就能换你上好的茶叶，又该怎么办？规矩是大家互相遵守下才有的规矩，你的礼节不到位，那么凭什么别人要来尊重你？”汉王继续说道。】
　　【“再其次，按照规矩来，这次陆成安随行的仪仗要五百人，蒙古就要派遣五倍的随从来护送陆成安前往蒙古。”】
　　【“蒙古这次出使我朝的人，也不过百人，他们同样不符合我们大晟王朝的礼节，若是他们诚心想要互市，想要我朝出使官员过去，这个标准岂能怠慢？”】
　　汉王这也太专业了！
　　看着画面上的汉王，很多人忽然产生了莫名的思绪，主要是前几轮也被汉王用律法给揍过一顿，当时还不以为然，更多的是认为汉王是借着皇帝的位置，利用权力进行的压制。
　　后来发现，汉王拿着律法削弱她们的权力，她们几乎没有反抗的余地，也没什么人愿意跟着她们去反抗汉王。
　　宁王喜欢玩弄权术，所以同样是研究过大晟王朝的律法，后来当了几次女帝以后，宁王就不喜欢琢磨这些死板的规矩，她更喜欢建立属于自己的规矩。
　　直接搞一言堂。
　　可谁能想到汉王能把规矩吃的那么透，宁王只记得三品官员确实出使所要的仪仗人数要多一些，这方便照顾出使官员的生活起居，有个能使唤的人，还能护身。
　　但宁王是不知道建交的另外一方，需要派遣出五倍的人来护送出使的官员。
　　因为大晟王朝太久没有在外交这方面有过这种级别的接触了。
　　要是蒙古这一方愿意诚心诚意拿两千五百人来护送陆成安，还有哪个不开眼的敢在途中搞刺杀，这不给人赶着送菜吗？
　　甚至于...蒙古这一方觉得自己受委屈了，不要陆成安来出使蒙古了，这么一来，不就更好了吗？
　　完全不用担心陆成安离京会碰到什么事。
　　也真亏你汉王能把律法研究得那么深，直接是在讲道理上，吃准了要害。
　　【正英十四年六月，陆成安出使蒙古一事再议，正英帝向蒙元政权提出要求，希望蒙古这一方能够派遣三千人的护卫队护送我方官员陆成安出使蒙古。】
　　【蒙元可汗阿露娜同意了此事，她派遣蒙元帝国大将拖雷和三千骑前来大晟王朝护送使臣陆成安。】
　　汉王是怎么都想不到这个蒙古女人对陆成安的渴望能到这种地步，不仅是派遣了三千精骑过来，还让拖雷担任这次护送的主将。
　　这绝对是蒙古人最拿得出手的将领了。
　　这根本不是普普通通的求贤若渴那么简单了，这纯粹的是求汉心切。
　　可恶。
　　现在难道不仅是要防那些可恶的家贼。
　　就连外来的这些野女人，都要严防死守了吗？
　　这工作强度也太高了。
　　汉王头皮发麻。
　　画面一转。
　　【正英十四年七月，正英帝的第六女楚王在一次宴席之后，偷偷密会汉王，两人相谈甚欢，完成了几项隐匿的合作。】
　　成王看到这一则消息。
　　小脸顿时是写满了惊恐。
　　她一直以为六姐是没有这个【女帝养成计划】的。
　　怎么她也有？！
　　而且为什么她能藏到现在才现身？
　　坏事了。
　　有卑鄙的潜伏者！
　　.....
　　.....
　　.....

第335章 这娘们也太凶残了!敲骨吸髓!要被榨成人干了!
　　成王是怎么都没有料到居然有人能隐藏到现在的，完全不像她都已经成为了模拟推演的常驻成员。
　　而且比起楚王如同迷雾般的信息，成王感觉自己上上下下，手上捏着什么东西，都被其他姐姐们给看管得死死的。
　　换句话说，她是全场最没有底牌的人，因为她手上捏着的资源，大家能知道的全部都知道。
　　而成王除了一开始的几次判断失误以外，被几个姐姐轮流教训、整改了一顿，随后成王的新一轮模拟推演都是主打一个洗心革面的循环。
　　迄今为止多次的自主行为，成王都是非常做好的良家举动，故此几个姐姐也没再防着她了，几乎每次模拟推演中，她的待遇都是比较高的亲王待遇。
　　成王总结出来了一套最新的存活法则。
　　大姐的回合，高呼大姐万岁，大姐仁德，大姐真君子也，我支持姐夫的归属是大姐的。
　　二姐的回合，目前还没有碰到过，但二姐的实际能力并不弱，只要把长孙明这个问题解决，二姐也不是没有机会上位，等二姐上位了，那她就高呼二姐威猛，二姐君临天下！
　　肥婆三的回合，成王就更懂了。
　　这板子，她吃得最通透。
　　肥婆的场次，其实是最容易的路线。
　　主打的就是一个好骗。
　　直接高呼肥婆手下的将士们勇猛无敌，对着肥婆吹嘘——像陆成安这样的小相公，那是分分钟都要被晋王三姐您的魅力所降服。
　　不要怕奉承话肉麻，就怕你奉承话不够直接。
　　怎么上头怎么来，主打的就是一个谄媚。
　　到时候，官升三级都是少的。
　　汉王和晋王的回合，是成王最爽的局，只要抓住这两个人的痒点，想混得风生水起，那是不在话下。
　　宁王的回合，就是成王最坐牢的局了，这个宁老四，根本不信什么真心换真心的，那是把她小八的奉承话丢在地上狠狠践踏，并且指出她的‘居心不良’，每轮必训她小八。
　　这就让她小八很气愤了。
　　虽然的确是那么一回事，但你说出来就太不够意思了。
　　我小八难道不要面子？
　　所以，作为大晟王朝最有骨气的小八，但凡是宁王当女帝的局，她就装死不吭声，反正她也没什么机会被宁王重用，还要被宁王怀疑她的成分。
　　这谁顶得住啊？
　　竟然还有人能怀疑她的赤胆忠心？！
　　大不了不跟你这王八蛋混了。
　　这样一看，成王觉得第一档次相对容易讨生活的，是汉王和晋王当女帝的回合，你不犯错的话，汉王还会重用你，会礼待你，让你享受高规模的待遇。
　　晋王呢，只要把她哄开心了，就让你跟着她一起过上那种爽到不行的日子。
　　第二档次好混的，就是燕王的回合，躺着就好了。
　　秦王、宁王、父皇为最差的档次。
　　一个是秦王没当女帝的回合，当了也是那种崩坏的模拟回合，没法体验出在秦王手下当官的感觉，宁王就太精明了，在她手底下当官没意思，只能给她当那种起早贪黑的奴隶。
　　至于父皇？
　　胡闹！
　　纯胡闹！
　　就各种莫名其妙的指令发下来，怎么看都是对大晟王朝不太行的任命，而且一点都没有重视她成王的能力，好几次她主动请缨，想要在父皇面前表现一下自我，从而得到重用。
　　却发现父皇直接把她当成家里的小玩具了。
　　吉祥物。
　　给的都是那种很简单的工作，比如说替父招兵啊，比如说帮忙代笔圣旨之类的，成王把这些工作做得漂漂亮亮，父皇就夸她做得好，好样的，然后给一大笔不符合规矩的赏赐。
　　哄！小！孩！玩！呢！
　　成王也不傻啊，这不就摆明了父皇给她走后门，认为她小八没什么能力，单纯就是小孩子想要表现，然后他这个当爹的就附和着配合了一下。
　　你说气不气？
　　合着她小八在父皇心里的印象就是那种不拖后腿就算成功的类型？
　　所以成王这次给父皇打下手，有挺多不满的地方。
　　要不是父皇是她亲爹，成王心里是有想让自家姐姐赶紧上去一个，顶替父皇的位置，至少她那几个姐姐不会像父皇那么敷衍，把她当小孩来看。
　　而且信息量上，自家姐姐掌握了父皇没有掌握到的内容，大晟王朝的发展速度会远超父皇统治时期的大晟王朝。
　　当然，成王也想当一次女帝。
　　使唤其他姐姐给她做事，不愿意做事就拿鞭子抽她们。
　　尤其是抽宁王，别人顶多一回合抽一下，她最起码一回合得挨抽两下。
　　可惜的是，她没这个机会。
　　就是当上了，其他人也都死了不知道多少年了。
　　根本不给报仇的时机。
　　小八为之叹息。
　　现在她比较好奇的就是藏了那么久的楚王，到底是和汉王达成了什么样的交易。
　　看样子，这老六楚王貌似是直接倒向了汉王，心甘情愿给汉王当走狗了。
　　想到这里，画面推动。
　　【正英十四年九月，陆成安在京师休整，准备了五百人的仪仗队，在蒙古这一方遣使到来以后，双方进行了礼节性的交涉礼仪。】
　　【蒙古人派遣三千精骑护送陆成安前往原花剌子模国，现今的蒙古王国。】
　　陆成安也不知道这到底算不算留学生，而他更没想到自己会被岳父给派遣出去，成为了代表大晟王朝的使者。
　　当然，最夸张的是这个蒙古。
　　这是怎么做到这么短的时间内，把草原上的势力横扫整合了，再抽出余力去攻打花剌子模国，最可怕的是，还真给人家打下来了。
　　进步的程度太夸张。
　　这真的是AI？
　　再这样下去，蒙古南下，不是分分钟就把老迈无力的大晟王朝给干碎了？
　　毕竟每次模拟推演，蒙古都是肉眼可见地在逐步推进，变强自己的势力。
　　【终晟之时】的模拟推演，人都开始着手研究中原王朝的文化，走汉化路线，在太原等地建立了有效的统治，不是陆成安积累的资本太雄厚，也没想着打持久战拖下去，压上了自己的全部力量。
　　不然真给蒙古在这块地方建立有效的农耕政权，再想打下来就难了。
　　陆成安也不知道对方打着什么算盘，一定要指定他来到蒙古，这不会是想让他陆成安帮忙给蒙古人搞建设吧？
　　这事儿，陆成安肯定是不会做的。
　　因为这完全是背叛组织的行为。
　　万一蒙古人凭借着他传导出来的知识，把建设做好了，国力迎来强盛阶段了，下一秒再翻脸不认人，反攻大晟王朝，他陆成安不是直接成为千古罪人，被记上黑名单？
　　那不就无颜面对江东父老了？
　　蒙古人要是问这种机密的内容，他陆成安就一切尽在无言中，装死了。
　　要是对方敢扣押他，不让陆成安回去，大不了就学苏武牧羊。
　　陆成安的心里是做好了长期抗争的准备，主要是对方这一系列的行为，怎么看都感觉是不怀好意的。
　　【正英十四年十二月，你抵达蒙古王国。】
　　【你被巴林·阿露娜强制任命为蒙古王国的外相，成为蒙古王国的外朝宰相。】
　　【阿露娜在蒙古王国的地位至高无上，没有任何一个人对你担任外相一事上产生质疑，你可以通过你的身份了解到蒙古王国内部的发展情况。】
　　陆成安也没想到起手就拿到了所有的权限，他奇怪了几秒钟，然后整个蒙古王国治下的领土权限已经对他全面开放。
　　民众的快乐度，士兵的战斗力，农业、商业、军事各方面的数值，全部是在陆成安的眼前出现，尤其是在科技上，蒙古人的科技是很接近大晟王朝的。
　　难怪这支蒙古能把花剌子模给锤烂了。
　　姐们，你跟他们这些科技落后的国家打，那就不在一个阶梯上同台竞技啊！
　　但是，这蒙古在草原上，是怎么把科技推出来的，这就让陆成安想不通了。
　　不过，思考之余，陆成安还是很干脆地辞去了蒙古外相的职务。
　　那次偶然迎娶蒙古的姑娘，往深层度来讲，就是合格的政治联姻，没有多余的情感，全是利益的切割，是为了让大景王朝免于游牧民族的骚扰罢了。
　　而蒙古人依附在自己的手上，跟自己跑过去依附蒙古，那可是两个不同的概念。
　　前者是天可汗，后者就是叛徒。
　　天可汗受人尊重，叛徒人人喊打。
　　就因为蒙古人对他好，就能叛变最基本的立场？
　　那这样的行为和叫门天子有什么区别。
　　主导权是很重要的！
　　【正英十五年一月，你辞去了蒙古的外相职务，表明了自己身为大晟王朝使者的身份，再次将界限划分清楚。】
　　此时此刻的阿露娜很头疼。
　　说实在的，对现在的阿露娜而言，怎么把陆成安搞到手，比什么征服各个国家更有快感。
　　打仗打久了也是会腻的，她的每次崛起，都意味着草原上的腥风血雨，为了让自己的族群活下去，其他的游牧民族便是威胁。
　　这些族群有必须死的理由。
　　打花剌子模也是这个国家存在太恶心，草原上遭难的时候，这帮人就过来趁火打劫，高价出售急需的物资，还想要拐卖蒙古这边本就不多的人口去做奴隶。
　　再加上作为一个族群，想要扩大势力，土地非常重要，花剌子模就成了一个现成的目标，谁让他的仇恨那么大。
　　阿露娜也不否认，除了蓄意报复以外，她还看中了花剌子模的土地，身为一个族群的首领，她一定要优先考虑让自己的子民过得好。
　　通过几次模拟推演，她看来看去，仔细思索下来，让那么多的族人跑在草原上这样放放牧，这怎么看都不像是一个能安稳发展的道路，还经常会因为环境上的恶劣因素从而导致出现各种各样的意外情况。
　　放牧，不是长久的，所以阿露娜很关注周遭国家的生存之法，在看了一眼大晟王朝的发展模式，她感觉下来，这是让一个族群长久发展的好路子。
　　往后的多次模拟推演，她一直都在学习大晟王朝的生存方式。
　　无论是中原王朝的文化，还是中原王朝的语言，她都是了如指掌的，不然也不可能进入花剌子模以后，能那么快速地熟悉了农耕文明的生存方式，从劫掠财富的手段变为种田生财的手法。
　　把陆成安拉过来的原因很朴实无华。
　　其实就是她看中了陆成安。
　　给陆成安当皇妃的日子，不能说是凑合，至少陆成安对她不赖，虽然隐隐约约察觉到陆成安对她的态度更多是尊重，而不是夫妻之间的那种感情，但阿露娜无所谓。
　　她是不管陆成安是什么想法的，她喜欢，她爽了就行，心不在她这边，是什么很重要的事情吗？
　　阿露娜作为一个草原人，在这方面是相当干脆的，只要人在她这边就行。
　　你不想给我做事，那也行，不做事就不做事吧。
　　阿露娜的态度就是养着陆成安，把他锁死在这片土地上，反正她是不可能就这样乖乖地放陆成安回去的。
　　先薅着陆成安生一窝崽再说。
　　【正英十五年二月，蒙古王国的大汗巴林·阿露娜派遣了士兵，逮捕你进入蒙古的王帐之中，从此开始，你定居在了蒙古的王帐之中。】
　　【你宁死不屈，不接受蒙古王国的任命，对方同意了你的请求，但是你的身份转变为蒙古大汗的私人臣属。】
　　【正英十五年三月，你还是秉持着死节的态度，丝毫不退让半步，但是你的武力值远低于对方，你被阿露娜尽情地享用了。】
　　陆成安人晕了，他以为自己被逮捕是被请去当军师，是被请去帮忙给蒙古人做发展，做建设，他都做好了长期备战的反抗准备。
　　这又是什么怪东西？
　　你把我抓过来，就为了做这事儿？
　　最让陆成安傻眼的是，他竟然根本没办法抵抗对方的控制，因为自己的武力值压根就不是对手，数值上被碾压了，更气人的是，对方还派遣侍卫对他严防死守，避免陆成安找到自我了结的机会。
　　而且她还不跟陆成安讲道理。
　　陆成安都想着自己是有妇之夫，试图使用道德说服对方放下屠刀，然而回头发现，中原王朝的道德法则，在蒙古人这边是一点都不受用的。
　　人家主打的就是一个自由。
　　喜欢，所以就上了。
　　妈的，最让陆成安无语的是，这蒙古妹居然还天天给他送那种大补之物来强身健体，甚至陆成安怀疑对方送这些东西，就是为了保持他的精力和健康。
　　这是想彻底把他给榨干啊！
　　最搞的是，陆成安跑过来，他想着的是苏武牧羊。
　　现在这叫什么事儿？
　　这要是能给陆成安触发出一个典故事件来，他这辈子还做不做人了？
　　太丢人了！
　　被AI疯狂推倒，按在床上猛突。
　　这合理吗？
　　知道的，以为是英姿勃发。
　　不知道的，还以为陆成安这是人形春药！
　　这特么蒙古人的AI实在是太奔放了。
　　陆成安吃不消了。
　　谁来接我回家啊！
　　这里有妖精，敲骨吸髓的。
　　要被彻底吸成人干了。
　　陆成安两行清泪脸上挂。
　　这娘们也太凶残了！
　　汉王呢？救我啊！
　　晋王呢！救我啊！
　　宁王呢！救我啊！
　　.....
　　.....
　　.....

第336章 成王怒骂正英帝,《戒色养气疏》上市!
　　事实证明。
　　武力在某些时候真的很重要。
　　陆成安的模板不是拉不起武力值，而是想要拉武力值，需要长期的锻炼和培育，还要经历战争的洗礼才能进一步提高。
　　这次陆成安为了平寇，其实他还是培养了一下自己的武力数值。
　　目前模板的武力数值有82点。
　　别以为82点的武力值不高了，这可是足以扫平绝大部分将领的数值，最起码也是紫品将领的水准，把陆成安丢三国，那也是能和普通将领碰一碰的。
　　秒个潘凤，不成问题。
　　结果偏偏就遇到个武力值比他还高的蒙古娘们。
　　但陆成安显然不是一个坐以待毙的人。
　　找个蒙古人看守他松懈的时间，就直接逮住机会润了。
　　不能再被蒙古魅魔压榨精血了。
　　看着人物卡的脸色，这脸上的精神气看着都要被吸走了。
　　【正英十五年四月，你通过观察地形，了解到蒙古王帐区域的大致地形，不断地通过记忆去思考出逃的路线。】
　　陆成安这边在想尽办法逃出生天。
　　汉王这边遇到了新一轮的麻烦。
　　皇帝的尽头是昏庸。
　　汉王没有想到权力的腐化效果会来得那么快。
　　在父皇除掉了跟随长孙明的一批羽翼，他逐渐把朝堂大权控制在自己的手上以后，假修仙就成了真修仙，而且父皇还走了燕王的老路，自正英十五年初开始，父皇就不再亲政，取消了每周例行的早朝，一切的礼仪要事通通从简。
　　这时候，汉王想明白了关键要点。
　　金卡指代的是能力。
　　而能力未必能代表着会成为什么一代明君。
　　你看长孙明的各项数值也不差，那他就一定是忠心耿耿的贤臣了吗？
　　能力只不过是一种手段，想要成为明君，更多的是要看个人意愿，父皇为什么会变成这幅模样，汉王觉得这跟晋王、宁王是有一定关系的。
　　这俩人，没事就给父皇进献宝物，就想着让父皇享受起来，这极大地影响到了皇宫内的风气。
　　以前的父皇多节俭啊，现在就是晋王和宁王告诉了父皇，咱大晟王朝银子多的很，不差那点钱，那就什么上好的奢侈物品都给父皇用上了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这两个该死的害人精！
　　【正英十五年五月，帝懒政，常在后宫之中休养，再度精研道学，请道家高人入宫，期盼着皇子降生。】
　　汉王抚脸。
　　她真想劈头盖脸痛骂一顿晋王、宁王。
　　想生皇子是父皇的自由，她汉王肯定不会去管父皇的私生活，但问题是现在父皇是把自己的私生活放在国家大事之上的。
　　这不都是宁王她们纵容父皇享乐演变出来的结果吗？
　　最悲痛的事情是，现在所有人手上的权力全部取自于父皇之手，想要挣脱父皇在权力上的压制，是绝对不可能的事情，除非父皇驾崩，不然目前这个情况是很难有所好转的。
　　但父皇被‘人为驾崩’这种事情，在汉王心里，那是想都不敢想的。
　　她现在就只能看着自己这个老爹荒诞下去。
　　晋王和宁王也没有想到在她们俩的不断进献宝物，讨好父皇的举动下，竟然还能催化出让父皇彻底腐化的副作用。
　　认真想了想。
　　这肯定是跟人有关系了。
　　宁王是可以举例论证的。
　　她给陆成安送礼物，也没见陆成安被她腐化，心甘情愿地给她宁王当走狗了，父皇被腐化了，这还能不是他意志力不够坚强的问题？
　　再说了，她们这些亲王不进献宝物，其他臣子难道就不送礼了吗？
　　就大晟王朝这些年，在她们的苦心经营下，各地的商业、农业都在高速发展的过程，大家手上都有银子了，有银子了，自然而然就会追求权力。
　　少不得有人想花银子讨好父皇。
　　就是她和晋王不腐蚀父皇的意志力，父皇的意志力也会被这帮臣子所消磨。
　　肯定不能什么事情都赖在她们俩的头上了。
　　【正英十五年六月，魏王进献江西美人十位入宫，正英帝悦，因魏王已是一字亲王，另赐封赏于魏王世女。】
　　这下顿时是让其他人彻底炸裂了。
　　送美人是每个亲王的底线，这玩意大家早期模拟推演的时候，还会送一送，用来笼络人才，当时为了故意恶心汉王，是送给过陆成安一些美人的。
　　后面，模拟的方式完善了以后，送美人这一套流程就被禁止使用了。
　　给父皇送美人，这不是纯恶心人？
　　宁王直接发了一封书信，让魏王的世女不要擅作主张来搞这种手段，再来一次，她就翻脸不认人了。
　　作为依附在宁王身上的魏王世女真的是欲哭无泪，这东西又不是她所主导的，根本就是她那个当妈的魏王想出来的离谱操作啊。
　　【正英十五年七月，成王入宫观察父皇的情况，她看到父皇的面相以后，离开皇宫，同秦王商议父皇的气色，认为父皇已被酒色所伤。】
　　【通过秦王的讲解，成王意识到了这是父皇不规律的生活所导致出来的种种不良现象，出于对父皇的关心，她日夜不眠，自己亲自编写了一封劝言奏疏——《戒色养气疏》。】
　　【正英十五年八月，正英帝再次懒政，并多次说自己身体有病，不想上朝只是受困于身体有疾，而不是故意所为。】
　　【正英十五年九月，成王入宫劝言，呈上自己的奏疏。】
　　【正英帝先是笑脸相迎，而后翻看自己幺女编撰的奏疏。】
　　【在这封奏疏上，成王犀利地指明了正英帝如今的体态失去了当年英明神武的模样，常年在宫中纵容私欲使得外人流传各类的风言风语，令皇室蒙羞。】
　　【再表明自己是父皇您最小的女儿，不能看着你再这样下去，在问过医官后，我觉得父皇您的病情起源于酒色财气，喝酒过度导致肠胃有伤，色欲过度导致精元有败，贪财伤了神魂，又容易生气，这气色皆伤下，便损害了肝脏。】
　　【在成王看来，首先父皇得戒掉美酒，不要有事没事就去饮酒吟诗，再点出以父皇您的水平，您写出来的诗，也未必能流传于世，被那些个文人吹捧，只会助长朝堂之中，那些奸佞媚上的风气。】
　　【其次，父皇该戒掉美色，您都已经有了八个女儿了，为什么还能不知足呢？若是再生下个女儿，又怎么让长姐去面对这个年龄差了辈分的幺妹？】
　　这里显然是有暗指父皇为老不尊的隐晦之意。
　　【第三点，就是说父皇太贪财了，晋王和宁王包括秦王奉上来的银子，是她们三个亲王所挣到的银子，并非父皇的银子，而有了银子的父皇，更该想着去建设自己的国家，而不是把银子放在自己的内帑里不用，这样只会让银子发臭，用不到真正需要用银子的地方上。】
　　至于最后一点，说正英帝容易生气，其实是成王自己杜撰出来的，有污蔑的成分，不然成王感觉自己骂的不够狠，必须得网罗出足够多的罪证，才能让父皇醒悟。
　　这才能一棒子敲醒不中用的父皇。
　　而真忠臣，就得狠狠辱骂这样的昏君。
　　懂不懂忠言逆耳利于行！
　　这次模拟，我成王必须站出来稳住局势了。
　　你们不敢做的事情，我来做。
　　你们不敢当的忠臣，我来当。
　　你们不敢冲锋的局势，我来冲锋！
　　这就是大晟王朝的风骨！
　　八！王！荣！光！
　　看完这些消息，汉王顿时是两眼一黑，当即就开始想办法保住自己的幺妹。
　　不说别的，这次成王是真厉害。
　　这骂的，就是其他人看了都面红耳赤，光是看上面写着的文字，都能感觉到头皮发麻。
　　你换位思考想一想，自己一个当爹的被女儿说自己好色鬼，这是正常当爹的人所能忍受的？
　　踏马的，这肯定是忍不了的事啊！
　　而且汉王不是不能理解父皇的心情，与其说是正英帝好色，不如说是正英帝急于找到一个能继承国本的儿子。
　　单纯说父皇想要纵欲，想要爽，那就有失偏颇了，真想纵欲的话，老早就该添第九个妹妹了。
　　秦王看了同样是头皮发麻。
　　容易生气的确伤肝脏，爱喝酒暴饮暴食也实实在在地伤了肠胃，这些症状是出现在父皇身上的，可是这成王怎么敢这样说出来的？
　　真不要命了啊？
　　这次父皇真暴怒，指不定直接当场赐死成王，秦王也得想办法把成王捞一捞，因为毕竟是成王来问她父皇这些症状是什么情况。
　　她不多这个嘴，提示成王，这成王肯定不会作死得那么彻底了。
　　而这事儿，唯独是晋王和宁王这两个没良心的当场笑出声了。
　　晋王的笑，是因为她发现了全新的模拟操作，反正又不怕死，大家怎么作怎么来啊，怎么还去计较这些，而且父皇这次做事是不够地道，该骂还是得骂的。
　　但是小八这次整出来的活儿，确实太乐了，这怎么还能无中生有，给父皇网罗出那么多的罪名，其中不少罪证，纯纯的就是在污蔑了。
　　根本是把父皇没做过的事情都臆想性地提出来了。
　　宁王跟晋王的笑点是一样的。
　　真有你的啊，小八，为了体现出自己的忠肝义胆，父皇没做过的事情，你都要给他抹黑来上一笔，就为了彰显一下自己直臣的人设？
　　只能说，不愧是你。
　　姐姐为你摇旗助威，到时候被父皇送去诏狱吃牢饭，姐们可是北镇抚司第一大统领，好吃好喝，少不了你的。
　　让你住着牢，都享受着最高的待遇。
　　果不其然...或者说情理之中的事情发生了。
　　正英帝拿到了成王的进谏奏疏，当场是陷入了暴怒状态。
　　【看到奏疏上写的几行字，正英帝脸上的笑容戛然而止，他满脸的怒意，脸色通红地让成王入宫面圣，不得有半点延误。】
　　【太监急匆匆地跑到了成王在京城的府邸之中。】
　　【由于多年以来，成王都是居住在皇宫之中，多少还是有些小小的人脉，从太监的口中，她得知了父皇在宫中的雷霆震怒。】
　　【正英帝对你的立场高位下跌。】
　　【正英帝目前的状态是——气急败坏。】
　　成王看到这一幕，满头的大汗是当场渗了出来，汗如泉涌，背脊发凉，她这不是学习一下陆成安《万民疏》的操作吗？
　　依葫芦画瓢，从结果上来说，不该是父皇对她高度赞扬，然后发自肺腑地称呼她是大晟王朝最后的风骨，帝国的忠臣。
　　怎么完全就是反向的效果？
　　【御书房，正英帝将成王的奏疏狠狠地甩在了地上，大声质问道：“是谁指使你这么做的？”】
　　【选项1：父皇，儿臣这是赤胆忠心，是大晟王朝的栋梁，如今社稷浮沉，不知路在何方，见不得父皇在这般自甘堕落下去，儿臣这是故意这么做的。】
　　【选项2：父皇，儿臣这是受了蒙蔽，是告老还乡的长孙丞相指使儿臣那么做的，他这是因为自己相权被免除因而不满，而儿臣才疏智短，一时竟然没有分辨出他的险恶用意，上了这当。】
　　【选项3：你这该死的昏君，是谁让你用这样的语气跟本王说话的！你好好看看你的嘴脸吧！该收拾收拾自己了！你对得起大晟王朝的列祖列宗吗？你是真不怕驾崩以后，被那些大臣送上恶谥？真不怕自己进不了祖祠吗？】
　　看着三个选项，成王欲哭无泪。
　　第一个，一看就是诏狱蹲个二十年，等着王朝浮浮沉沉的下场。
　　第二个，就是让长孙明给她当背锅侠，作为一个道德很高的人，成王不屑于把这种黑锅丢给别人，这太丢人了。
　　第三个，只怕是当场就被父皇砍死了吧，那是一点点回旋的余地，父皇都不会给她，完全是死路一条。
　　咬了咬牙，成王直接选了第二个，丢人就丢人吧。
　　丢人总比当场被父皇砍死来得好。
　　然后过了几秒钟，成王的思路顿时明朗了起来。
　　“第二个才是真正的活路啊，我是父皇的女儿，父皇肯定是舍不得杀我的，他这样问我，就是想让我赶紧找个人背这个锅。”
　　“我这招就是无敌阳谋之借刀杀人。”
　　“计除长孙明，彻底把长孙世家送出权力中枢。”
　　“我笑那秦王短志，宁王无谋，被一个小小的长孙明拿捏数年，真要匡扶晟室，还得看我成王！一套计谋，让父皇幡然醒悟，再顺势带走长孙一家。”
　　“一计除三贤，莫过于此！”
　　成王脸上出现笑容，事情这下是有转机了。
　　然而下一秒，成王的小脸就涨得通红。
　　【“父皇，儿臣这是受了蒙蔽，是告老还乡的长孙丞相指使儿臣那么做的，他这是因为自己相权被免去，因而心生不满，而儿臣才疏智短，又急于想让父皇重振朝纲，一时竟然没有分辨出他的险恶用意，上了这当。”你跪下来痛哭着说道。】
　　【“我料你也没这个手法写出如此通透，令人火大的奏疏。”正英帝深吸一口气道，“怕是有人替你代笔了吧？”】
　　成王怒了，她什么都可以接受，就是不能接受父皇说她写的奏疏是别人代笔的。
　　这是在蔑视她的才能，以及她的品性。
　　我辈读书人，岂能让别人代笔捉刀？！
　　【“但这个奏疏确实是儿臣亲笔所书。”你纠正了正英帝的措辞说道，“父皇你可以看看这个字迹。”】
　　不是，我怎么敢这样说话的啊？
　　成王震惊了，她心里想是这样想的，但她肯定不敢这么说啊，洞若观火呢？洞若观火你来点作用啊。
　　【消息提示：词条洞若观火在暴怒的状态下将临时失效。】
　　【正英十五年十月，你被正英帝打入诏狱，而迎接你的是暗无天日的牢狱之灾。】
　　成王心态有些小崩。
　　她以为事情会迎来真正的转机，却没想到一计除三贤里面的贤，有她一个。
　　姐！救我！
　　谁救我一把，这次模拟推演，就当谁的忠心小跟班了！
　　.....
　　.....
　　.....

第337章 流浪小陆带回来一万骑兵!
　　成王饱含热泪。
　　她怎么都没有想到，同样是直言劝谏，她和陆成安的结果导向，却是截然相反的两个极点。
　　陆成安的万民疏不光是圣眷加身，深受皇恩，让天下的百姓为之爱戴，甚至文武百官都不敢明着面搞他。
　　成王这一手偷学，她是细品过父皇这段时间的行为，可以说整个劝言的角度还是很中肯的，最起码一半的谏言是没有添油加醋的。
　　然而她成王却喜提了诏狱，而且还是那种不知道什么时候才能放出来的诏狱，这就让她看着画面上的铁窗，独自叹息。
　　未逢明主啊！未逢明主啊！
　　父皇怎么一点点容人之度都没有。
　　成王心里斤斤计较地想道。
　　不就说了几句实话么，我跟晋王说实话，说她胸前那俩块肥肉大，臃肿庸俗，人晋王也没像你这样气急败坏。
　　太小肚鸡肠了！
　　而看着画面上，两手握着牢房之前的木桩，只露出头颅探头探脑的成王。
　　宁王很难绷得住。
　　说实话，成王能做出这件事情，宁王还是挺佩服的，毕竟一个人能把不该犯的错误全都犯了，这本身就是一种超然的本事。
　　但宁王也不认为这是什么坏事。
　　父皇没有当场给成王赐死，事情那就有回旋的余地，尤其是关入诏狱这种行为。
　　在朝中当大官的，哪个年轻的时候没被关过诏狱，这是一种高质量谈资。
　　而有她宁王的暗度陈仓，成王是不太可能会出事的。
　　父皇真一时上头，想怒杀逆女，宁王也能临时找到死囚犯来为成王当替死鬼。
　　作为北镇抚司的首领，这点本事，宁王还是有的，代价就是一旦这件事情被暴露了，她就不会再受到父皇的信任。
　　所以事情一旦到了那种地步，宁王救成王的时候，肯定是会趁人之危，让小八签上卖身契。
　　这总不能让她宁王白白出手。
　　而且拯救小八是有风险的，毕竟你是要付出一定的代价来救一个爱扯后腿的，到时候冷不丁还要背刺你一下，那可是真要命了。
　　让成王签个卖身契，也算是宁王给她一个教训，省得她没事就来展示一下自我。
　　【正英十六年一月，你的四姐宁王来诏狱之中探望你，她给你带来了三两土烧鸡，烹烤香菇、蟠龙菜、炙灼蛤蜊、爆炒大虾、田鸡腿、笋鸡脯、三事、酒糟虷、烧鹿肉、开水白菜汤。】
　　你是懂我的。
　　成王的肚子已经开始饿了。
　　【你迫不及待地想要开吃，却被宁王伸手拦截。】
　　【她面露忧虑之色，叹了一口气道：“大姐已经尽力了。”】
　　【你心中忽然一凉，看着丰盛无比的一桌好菜，你突然想明白了什么。】
　　【这只怕是——断头宴。】
　　【“父皇这次火冒三丈，直接将返乡的长孙丞相喊回京城，严查此案。”】
　　【“自十一月起，已经株连七百六十六人。”宁王深吸一口气，“你是首恶之一，这次怕是难逃一劫。”】
　　【这时，隔壁的诏狱之中传来一个老者声嘶力竭的呐喊声。】
　　【“我长孙明谋反的证据何在！我长孙明兢兢业业为了大晟王朝，何错之有！这是莫须有的罪名！莫须有！”】
　　身为罪魁祸首的成王笑出了声。
　　看看你们，再看看我！
　　什么叫技术，什么叫政治水平显著，什么叫智勇双全！
　　肥婆那招失手射死长孙明，有什么技术含量吗？纯武力活儿！没脑子的，随便舞刀弄枪耍着玩。
　　真论智谋，还得看我八贤王。
　　政斗方面，唯一一个正面战胜长孙明的存在，谁是宫斗之王，不需要多说了吧？
　　成王顿时感觉自己这波哪怕死了，也是有价值的，死得其所，不仅是为大晟王朝除去了一大祸害，还以死劝谏，点醒父皇。
　　史书上小记三行，没问题吧？
　　【“老爷子，别嚎了，这是白费力气，陛下让你进来，你就得进来，还是留着点力气，想着怎么和陛下解释吧。”狱卒的声音在另一边传来。】
　　【“我要见宁王，你们让我见一下宁王。”长孙明仍然有些不放弃，“她能帮我向陛下解释清楚。”】
　　成王瞪大眼睛。
　　【“狡兔亦有三窟，你四姐我是为了藏手暗桩，到时候方便连根拔起，没想到却被你歪打正着了，让父皇顺势而为了。”宁王瞥了一眼道。】
　　成王对此半信半疑。
　　宁王在成王心里的信用是最低的，这个人是不可能信的，坏女人，老骗子了。
　　而且，成王觉得这次扳倒长孙明，她是首功，可宁王这么一说，直接显得她成王是破坏宁王摧毁长孙逆党计划的那个蠢蛋。
　　不认，坚决不认！
　　至少成王的尊严是不能认的。
　　【“不用再说了，本王已心存死志，这断头饭，本王吃了。”你心中豪气万丈，开始大口大口吃肉。】
　　【“这件事情，四姐你不用为我周旋许久，就是本王受长孙明这恶贼蛊惑，一时糊涂所书。”】
　　【话音刚落，就听到长孙明的咆哮之声，“八王，老夫跟你也没仇吧？为何如此栽赃于我！”】
　　宁王叹了一口气，给幺妹下套是失败了，从任何角度来说，成王都是死不了的，但是宁王得吓一吓这个不知天高地厚的幺妹。
　　只有吓住了，成王下次才不敢乱来，也只有吓住了，才显得她宁王的雪中送炭难得可贵。
　　唯独没想到成王这次还挺倔。
　　就是死不松口，就是硬气。
　　然而宁王想不到的是，成王这番做法就是单纯地不想让宁王抢功。
　　因为已知的信息之中，这个长孙明就是有问题的，怎么去查都是黑的。
　　而这功劳，成王是不可能让出去的。
　　这就是黑暗中的守护者！
　　你们是无法理解我的高尚情怀！
　　成王如此硬气，反而是让宁王有些骑虎难下了。
　　与此同时，把成王从牢狱之中捞出来的这件事情，汉王已经悄悄在办了。
　　【正英十六年六月，汉王为了消除影响，她的选择是不让成王写的这份奏疏流传于世。】
　　【其次汉王围魏救赵，因为成王给了大家一个查长孙丞相的正当理由，而有了这个理由，后面的事情就好办了。】
　　【宁王听候汉王的差遣，作为锦麟卫的首领开始搜查长孙明的老底，东宫的人开始出入天京府，汉王拿出证据不断地去转移父皇的仇恨，将火力全部放在长孙老贼的头上。】
　　【正英十六年七月，汉王入宫不断安抚父皇，说小八年轻气盛，做事顾头不顾尾，想不到父皇的深意，只浮于表面。】
　　【秦王同样上书，让父皇息怒。】
　　毕竟父皇有个特点就是耳根子软，汉王就把问题指明是成王不明事理，鼠目寸光，只想着让自己名满天下，博得美名而忽略了父皇的内在深意。
　　【随后汉王点明了——若是父皇加重了处罚，反而坐实了自己是做过这些事情的，恐怕落人口实，不免有此地无银三百两的意思，而父皇能够给成王一次机会，不就显得父皇您宽宏大量？】
　　【而一旦找到幕后推波助澜的黑手。】
　　【这就能突显出父皇您的英明神武了。】
　　汉王想尽办法为成王和稀泥，再而打击长孙明，把长孙明的诸多罪证拿出来，牵扯父皇的仇恨和怒意。
　　在不断地中转一下，可算是把父皇安抚住了。
　　这受气的父皇就跟晋王一样，必须得哄着。
　　但父皇又跟晋王不同，晋王不哄她，她是会想办法自己发泄出去的。
　　父皇是直接一个人在宫里躲着，不搭理任何一个人，你们问我话，我就装死。
　　太燕了。
　　怎么感觉父皇是把每个人的坏毛病全部集合在一个人的身上了。
　　【正英十六年底，大晟王朝迎来了对三姓六族中的长孙一族进行了彻查，在汉王的运转审查之下，在七月底，长孙一族因谋反一案，株连三族，牵扯之人多达上万人。】
　　【同月，成王被正英帝发配至闽南就藩。】
　　被姐姐们从死囚堆里捞出来的成王，喜提流放。
　　成王心里还是很感慨的。
　　这竟然也能被姐姐们给捞出来，活着走出诏狱，都已经是她想都不敢想的事情了。
　　居然还能外放就藩？
　　还是姐夫以前拿来做过事的地方。
　　这不得被她狠狠开发一波？
　　“我的靠山可不一定是我的父皇啊，还能是我的姐姐们。”成王眼前一亮，“如今天高皇帝远，我跑去闽地发育，不正是走了姐夫的老路子。”
　　“这地方，看似很穷，可姐夫也是运营活了的，我未尝不能试试看我自己的全新路子。”
　　成王心里盘算着，她无数次都是给其他人当了鹰犬爪牙，这次她都做好了必死的准备，这都死不掉，那为什么不尝试一些更凶险的道路。
　　西南的土司是吧，打不完的倭寇是吧，开海困难是吧？
　　我天京府小霸王来了！
　　全部搞一遍，让你们见识一下什么叫超越时代的眼光！
　　而且这次就藩，她能当老大了，这可是为数不多转正的机会。
　　此时此刻，将成王捞出来的汉王已经是累得筋疲力尽了。
　　海量的文案和思考量是汉王一个人来做出决定的，毕竟这件事情的过程中，汉王要做的事要分为内外两件。
　　外面的第一核心目标，把蠢妹妹捞出来。
　　内在的第一核心目标，彻底拉下长孙一脉的政党，引导父皇走向正路。
　　汉王这下是真体会到给人兜底的痛苦了。
　　队友猪，是真的坐牢。
　　而此时此刻。
　　陆成安已经逃出花剌子模，成功来到了草原，距离大晟王朝只有一个草原的距离。
　　【你逃出了花剌子模，你逃离了蒙古王国，你的逃跑，使得蒙古王国陷入了临时的混乱。】
　　【阿露娜发起了寻人令，要求治下的所有蒙古骑兵要寻找到陆成安。】
　　【在逃亡的路上，你的骑术越发精湛，为了谋求自保，你不得不混迹在草原上的一些小部落获取日常的生活所需。】
　　【你把自己伪装成大晟王朝逃难出来的晟人。】
　　【你强而有力的身躯和精湛的武艺，得到了一些小部落人的崇拜。】
　　【在天气变化极大的草原之上，你学会了这些牧民的生存技巧，再通过一些个人的见解，再次增强了这些牧民的野外生存能力，你渐渐了解到草原上的普通牧民，其实跟大晟王朝的农民一样没有区别，这些牧民同样是为了生活而奔波的普通人。】
　　【这让你更加清楚了一个道理——你所要拿起武器所对抗的人是那些可憎的入侵者、引导草原暴乱南下劫掠的游牧贵族。】
　　【正英十七年五月，在蒙古王国降生了一个瘦弱的小子，她的母亲巴林·阿露娜给他起了两个名字，一个名字叫——巴林·铁木真，一个名字叫陆去奴。】
　　【取名铁木真，寓意为像铁一样坚毅。】
　　【陆去奴，阿露娜深知这个名字的含义，却不敢对其他人说起，她知道，这个名字的真正意思是——解放那些被奴役的人，不再有着奴隶的存在。】
　　【正英十七年七月，蒙古王国进入了沉寂的状态，所有人都因为这个孩子的到来而高到兴奋，他们期待巴林家族带他们再次走上昌盛的时代。】
　　【超过一半及一半以上的蒙古人对陆去奴抱有期待，这让陆去奴获得了一个金色词条——万众所望。】
　　【正英十七年十二月，陆去奴在所有人的呵护下渐渐成长。】
　　【正英十八年三月，在草原之上，有一个人带领着鲜卑族、氐族崛起。】
　　【陆成安再次在草原上迷失了方向，导致他不得不奔波在草原上的各地进行游牧生存。】
　　【鲜卑族和氐族受到他知识的传播，渐渐受到中原文化的影响，相继出现了一定规模的晟化。】
　　【正英十八年四月，陆成安被推举为氐族的首领，他拒绝了此事，并且在草原上继续寻找回到家乡的道路。】
　　【正英十八年五月，大晟王朝按照规定时间派遣使团去迎接陆成安返乡却意外听到了陆成安下落不明的消息。】
　　【正英十八年八月，蒙古王国的消息在三个月后抵达大晟王朝，陆成安的下落不明让汉王震怒，她怀疑是蒙古人故意扣留使臣，不让陆成安返乡所致。】
　　【正英十八年九月，双方就陆成安一事产生了激烈的讨论，蒙古王国再三声明陆成安下落不明，并不在蒙古境内，大晟王朝激烈辩论，咬死蒙古王国不愿意放人，暗藏祸心。】
　　【蒙古王国交不出人的情况下，晋王上书，请求父皇同蒙古人决一死战！】
　　【正英帝考虑再三之后，觉得大晟王朝无力远征，但使臣代表国家颜面，断然不可轻言抛弃，于是正英帝以此为由，取消了和蒙古王国的互市关系，双方外交关系彻底破裂。】
　　【正英十八年十二月，大晟王朝的边境传来一则密报，北方多地疑似有游牧民族南下劫掠，大量骑兵涌来的消息。】
　　因为之前常常被草原上的游牧民族针对，甚至是入侵，所以现在的大晟王朝对北方的军事力量布控很是缜密，晋王算是这些地方的一把手，而且还有宁王的斥候组织在这些地方游走。
　　一旦北方出了什么事情，她们这些亲王都是第一时间能知道的。
　　【正英十九年一月，有一个蓬头垢面的人自称是陆成安，他带着草原上的六千鲜卑人，六千氐族投奔大晟王朝。】
　　看完这一段消息，所有人都陷入了死一般的寂静。
　　我派你出去当使臣，你带着一万骑兵回来了？
　　成王养精蓄锐，都准备在闽南招募乡勇，随时杀往边境，护我大晟王朝。
　　可万万没有想到，有一个人消失了不知道多少年，流浪着流浪着，他就带着一万骑兵回来了。
　　陆成安这会儿的心也累啊。
　　花喇子国到草原，他地图是全黑的，而且距离大晟王朝太远了。
　　在草原上，他就跟升级打怪似的，跟野人一样东躲西藏。
　　从一开始就只有几个牧民穷人跟着他过日子，后面不知道为什么他手底下的人就越来越多。
　　再到后面，陆成安莫名其妙就成了这些人的首领，带着他们在冬天的恶劣天气之中过冬，完成了各种野外生存。
　　而且牧民的民心很容易涨起来，能让他们过冬，能有吃的，嘎嘎猛涨。
　　人不管你是哪个民族的，只要是能让他们过上好日子的，就傻乎乎跟着你混了。
　　一个不小心，他就混成带头大哥了。
　　那咋办嘛。
　　陆成安一开始是真的只想找到回到家乡的路，顺便跟着牧民们蹭吃蹭喝搞点过冬的粮食。
　　而这下，大伙儿都跟着陆成安混了，他也不好意思抛下这些牧民，翻脸不认人了。
　　就问我带回来一万人口，还是即时战斗力，随时能化为骑兵的那种，你大晟王朝敢不敢接嘛！
　　.....
　　.....
　　.....
　　爷爷心肌梗塞住院去了，人在医院陪护。
　　还好本身就是阴间人，守夜无敌。
　　但这个医院是真阴间，二十四小时在线的小超市，它拐角一百米外就是太平间，还在开在地下室。
　　这他妈是哪个大聪明的手笔。

第338章 成王智取陆成安,晋王的九妹唐王出世!
　　作为一个去哪都能搞点事情的人。
　　陆成安实际上在防范挨打的意识上是始终在线，心里存着无数套应急的预案。
　　你不能什么事情就知道当个莽子，啥也不管，咱就冲，死了就开下一次模拟。
　　模拟是模拟，现实是现实。
　　没有熟悉信息前，可以大力出奇迹，怎么鲁莽怎么来。
　　信息全面以后，现在的陆成安已经很沉稳了。
　　也就偶尔来那么一手骚操作。
　　毕竟你拿模拟的玩法套在现实上，稍有一招失手，不一定是单人上路，搞不好是全家桶，虽然陆成安现实之中，早就和原先的家族分割，算是分家了，但皇帝一怒之下，非要诛三族的话，你硬说分家了，该全家上路的时候，还是要全家上路。
　　所以陆成安也是在不断的变化之中，真要开展什么新套路，那也只玩最新的。
　　而越是成熟的手段之下，陆成安那是越来越理解海瑞。
　　年轻时诋毁海瑞，长大时理解海瑞，成熟时佩服海瑞。
　　之前陆成安对海瑞有一定的偏见，主要在于海瑞在职业仕途上，其实做出来的政绩并不能说是有多耀眼，他先不说能不能跟张居正比一比，海瑞和高拱、徐阶相比，业务能力上都不一定能拼上一拼。
　　但是海瑞却被很多人推崇为能力极强。
　　受到某本书的影响，陆成安那会儿是觉得海瑞有些名不副实的地方。
　　然而陆成安真正踏入了这一领域，才能知道海瑞的不容易。
　　就说这个寒微的出身，海瑞能一路成为正三品的官员，那都是封建王朝里的奇迹。
　　相比起两湖、江西、南直隶、浙江等等文学比较昌盛，教育比较完善的地方不同。
　　海瑞从小学习的环境是海南，在那个年代，海南别说是科举的荒漠了，像样的城市都没有，自隋朝有科举以来，过了足足三百年，直到宋朝，海南才出第一个进士，这还是因为受益于苏轼流放海南，在那边教书育人的结果。
　　这也是为什么相比起其他人，海瑞在做官的时候，更注重地方教育的原因，因为他是真的知道穷苦人读书有多难。
　　而大明时期，为了照顾各地教育水平的参差不齐，将科举分为了南榜和北榜，一定程度上保护了不是南方考生对手的北方士子。
　　倒霉的是海南就是分在了死亡之组的南方。
　　海瑞能杀出乡试，但是在会试之中，他所面对的是那群身经百战的江南士子，是从小教育资源就超过他的精致士人。
　　开局的难度就拉满，想要做官全部看命，四十岁刚刚混上八品教谕的岗位，你还能要求身为平凡人的海瑞做到更多的事情吗？
　　但偏偏海瑞以凡人之躯比肩神明，做到了很多超出他身份的事情。
　　光是海瑞这个出身就已经杀死了绝大部分跟他同台竞技的对手，何况海瑞硬是在史书上杀出了一片天，让绝大部分人记住了他。
　　陆成安这次会有如此深刻的体会，是他发现不参加科举、不想办法考取功名的情况下，天然就是一个劳苦命。
　　在陆成安的视角上，他想着的是自己立功升官，而平倭也是显而易见的大功，把这些事情做好了，那不也是有上升渠道吗？
　　实际上，陆成安想错了。
　　他平倭越成功，那么距离权力的中枢就越远。
　　这让陆成安已经在武臣的道路上越走越远，而相对应的，成为武臣以后，就要面对文官集团的施压，地位上差了一截不说，想要做事也要被节制，在政务上，陆成安更不存在有插手的空间。
　　自正英十九年陆成安从草原回归以后，他在朝中就是领着闲职，混着俸禄，岳父也没有指派什么任务给他，就让他在京城当闲官。
　　之前陆成安靠着平倭的大功，父皇狂喜之下，让陆成安暂代京兆尹的职务。
　　可这次回归，陆成安从草原上逃难归来，这前几年立下来的功劳，现在还能作数吗？
　　显然是不能的。
　　文臣强势反弹，而陆成安的出身确实有点被卡住的意思，再加上事功学说大行其道，同样是让陆成安这个事功学说的发起人受到了守旧派的打击，天京府的大儒们，都是强烈反对事功学说的。
　　有人专门研究事功学说的薄弱点，专攻此道，来攻讦陆成安。
　　喜欢事功学说的人多，反对事功学说的人也多，而守旧派往往是朝堂地位比较高的老前辈，陆成安回京以后，所面对的压力还是挺大的。
　　而汉王她们的支持，在现阶段根本没有用。
　　当老大的是岳父，岳父要考虑的，必然是朝堂中多数人的利益，为了避免引起更大的混乱，给了陆成安闲职高俸，养着却不重用。
　　这让陆成安心里苦啊。
　　在和平年代当武臣，就是纯坐牢，在没仗打的情况下，时不时就被文臣讨伐，拎出来刷个名望，这让陆成安确定了一条基本路线，那就是来年一定得去科举。
　　只有魔法才能对付魔法。
　　主职还得是文臣，武臣要拿来当隐藏职业，关键时刻露一手当杀招。
　　陆成安现在比较念想的就是自己的儿子。
　　在没有自己的培养之下，陆成安不知道陆谦己能变成什么模样。
　　满打满算，现在也快七岁了。
　　唯独让陆成安想不明白的是，汉王她们都在京城待着的情况下，是怎么做到让岳父在昏君的路上迈开步狂奔的。
　　按理说，只要不给父皇在昏庸的道路上开个头，别让他吃到甜头，在日子上爽到，腐化的速度应该没那么快。
　　人嘉靖道长，在前期那也是打出过嘉靖中兴的天才新人出道。
　　在好好引导的情况下，父皇有天命加持下，应该不至于歪成这样。
　　然后，陆成安查了一下这些年，他不在京城的时候，其他人在做什么，不查不知道，一查吓一跳，除了汉王以外，所有人都在各种博取岳父的好感、立场。
　　收益是有的。
　　你看看晋王这些年囊获了乱七八糟的权限，什么开采权，岳父是全权放给晋王的，而晋王也是各种赚钱给岳父花。
　　这俩人，主打的就是一个合伙搞钱。
　　当然，晋王也通过这样赚钱的方式，为岳父培育了一支新的军队。
　　【晋王·胜虎骑】。
　　是金色品质的特殊兵种，而且战斗力非常高，然而晋王付出的代价是，她为这支骑兵掏出的银子可不少，简单来说，一个【晋王·胜虎骑】的造价，是陆成安鬼嵬军的五倍成本。
　　培育出一个【晋王·胜虎骑】需要的人力物力财力，是鬼嵬军的整整五倍！！！
　　而且在军纪方面，【晋王·胜虎骑】远低于鬼嵬军，战斗力上猛是猛的，可这资源也吃得太多了，这大概就是传说中的高费低能。
　　排行老四的宁王，更多的是稳住了正英帝。
　　长孙明东窗事发以后，正英帝是彻底清算，毕竟先前还给了一些面子在长孙明的身上，念了旧情，只把长孙明的党羽杀一杀，岳父就放下了长孙明，不再追究。
　　可谁能想到长孙明还真包藏祸心，有谋反之嫌，那岳父就没留手了，一口气株连三族，一套带走，而宁王和秦王母族都是长孙一家。
　　可正英帝株连了那么多人，却也没株连到自己的女儿头上。
　　得亏是宁王深受岳父的信任，不然这件事情，有她们吃苦头的地方。
　　秦王也是顺势浑水摸鱼，在这个过程中救下了一些跟长孙明关系不深，却因为地位缘故不得不依附在长孙家身上，结果还要被正英帝所迁怒的倒霉蛋。
　　如此一来，朝中的三角关系是稳固了。
　　汉王东宫一派是成型最早，成势最快的。
　　晋王的勋贵一系是后来居上，毕竟长孙一家受难以后，吴家就成了其中的受益人，再加上晋王自己主动伸手兵权，差就差在政治底蕴上不太行。
　　秦王和宁王不知道是达成了什么样的暗中关系，暂时联手了，怎么说秦王和宁王都是同父同母，同胞姐妹，血缘关系上，比其他人更接近。
　　陆成安想了想，宁王会和秦王联手，也不完全是血缘关系，而是宁王一党的势力也不小，她宁王依附在汉王身上，汉王之势就一面倒碾压晋王了，她宁王依附在晋王身上，晋王之势就一面倒碾压汉王了。
　　宁王两不相帮，自立一派，反而容易引起汉王和晋王一同向宁王发起橄榄枝。
　　那么，宁王就只需要待价而沽了。
　　而且宁王也不好帮别人，帮谁都是彻底得罪死另外一个人，那还不如自己带个队伍出来。
　　不是，怎么感觉岳父在养蛊啊？
　　还有正英帝膝下的六皇女，一声不吭就投奔了汉王。
　　你汉王也不怕反噬？
　　楚汉争鼎知不知道？
　　看着六皇女的封号是楚王，陆成安感觉这个老六，指不定有什么怪招等着背刺汉王。
　　话又说回来，怎么最懂得站队的成王，这次怎么不站队了？
　　陆成安又翻看了一下记录，看到成王做出来的各种逆天之举，直接为成王的操作而感到深深的震撼。
　　能做出这种程度的操作，却只是被流放，也得亏你是皇帝的小女儿。
　　但凡你不是皇帝的女儿，这会儿都该死上一百回了。
　　陆成安想到这里，画面随之推动。
　　【正英十九年二月，你刚回到京城，晋王就迫不及待地主动找到了你，希望能招募你成为她麾下的将领。】
　　事实上，陆成安这次也没得选。
　　武将一系，想要混出头，要有兵权，就只能跟着晋王走。
　　其他亲王，陆成安要么就跟着汉王走，因为跟汉王走也能摸到军权，但跑汉王麾下，陆成安比较难受，东宫是正统派系，正统意味着更容易受到岳父的控制。
　　在晋王麾下有人身自由，在汉王的麾下，可能日子就过得没那么舒服了。
　　陆成安选择了同意此事。
　　跟谁混，那都是混米吃，现在大伙儿都是父皇的人。
　　无非是正英公司的晋王部门和正英公司的汉王部门之间的差别。
　　选个自由的部门，那才有操作的余地。
　　当个晋王公司的总经理，也没啥不好的。
　　【正英十九年三月，吴贵妃生下了正英帝的第九女，在正英帝的一声叹息下，册封为唐王。】
　　晋王狂喜，她这是不抱任何希望，随手去敲了敲陆成安的门，结果陆成安就投靠她了，这本身就是一桩爽事。
　　现在父皇又给她添了一个妹妹，这指不定未来就成为她的新助力。
　　毕竟九妹辈分差太远，没啥继承权，又是同胞妹妹，血缘关系很近，晋王把她拉扯到大，到了那时候，还不是跟着自己混？
　　现在晋王就等着青州的秦道秀寿终正寝，然后她顺势霸占陆成安。
　　发育到这个阶段，已经是晋王的纯爽局了。
　　而且晋王同样在研究大晟王朝的律法。
　　被汉王连着干了那么多个回合，拿着规矩这样去捶她，晋王也不能坐以待毙啊，你拿规矩办事，那我就钻规矩的空子。
　　道高一尺，魔高一丈！
　　咱们规矩对规矩！公平竞争！
　　【正英十九年四月，成王在闽南施行了广种茶叶的经济策略，面对土司使用了改土归流的强硬态度，在官场上，成王鱼肉士绅，包庇‘奸民’，被诸多闽地官员所弹劾，随后成王肃清了闽地官场的腐败气象，仅仅三个月的时间，已有9名官员被捕入狱。】
　　【正英十九年五月，闽南爆发了土司起义，他们认为大晟王朝的压迫实在是欺人太甚，尽起三万义军兵发闽地的长乐府。】
　　【由于闽地的防守部署不足，兵力空虚，土司军长驱直入，成王依仗着个人勇武，带着一千府兵退离长乐府。】
　　【先前成王在当地肃清官场，导致沿途的官员看到撤离的成王纷纷规避，选择了态度上的袖手旁观，这让成王只能被迫带着溃军暂退浙江。】
　　【正英十九年六月，闽地彻底沦陷进入了无政府状态，土司势力开始对当地的百姓进行烧杀抢掠。】
　　【正英十九年七月，成王在浙江一带招募乡勇，准备反攻闽地，但是正英帝面对闽地的糟糕情况，对成王的办事不利很是不满，他颁发金令，要求成王班师回朝，不得抗旨。】
　　【正英十九年八月，成王以‘将在外，军令有所不受’、‘藩王封地蒙难，不共赴国难，岂能贪生怕死。’的理由，反攻闽地，半月之内，打下了闽地的建宁。】
　　【正英十九年九月，正英帝下旨，命令陆成安即刻出发，兵发闽地，担任本次平叛土司之乱的主将，册封陆成安为昭武将军，协助成王平叛。】
　　看到这一幕的汉王眼前一黑。
　　刚捞出来成王，她成王反手给你来个更大的。
　　真是兜底都快兜不住她这个作死的速度。
　　但还别说，其实成王做的事情全部都是对的。
　　但这些事情一起做，就会起连锁反应。
　　茶叶这东西，有官营，也有私营，大体上都是不管私营的，官家会给小而散的茶市商人一口饭吃，然而成王的态度是自己控制茶叶生意，全权打造成官营。
　　这地方靠着种茶叶发展经济是正确的，但是成王一过来，立刻就破坏掉了市场规矩，上来就得罪了茶商。
　　其实，只得罪茶商，问题也不大。
　　你什么人，我什么人？
　　身份搞清楚。
　　但是成王得罪完茶商，又去撩拨土司，改土归流也没错，但是土人首领肯定无法接受自己的利益被大晟王朝切割，你这样逼我，我肯定造反了。
　　土司同样也没那么大的能耐，官军别内讧，那是随便能镇压的。
　　巧了，正好成王还在捣鼓吏治，试图让治下的政治面貌焕然一新，然而这也导致很多当地官员的利益受损，你成王落难，这些官员是乐于看到你倒霉的。
　　如果不是有些良心未泯的官员策应，成王能不能跑出闽南还是另说。
　　可你也不能说成王审查当地吏治有什么错误的地方，是非，黑白是不能颠倒的。
　　主要是成王想做的太多，放到一块去，这不就出问题了。
　　先花个几年的时间，把自己的班底弄一弄，内部先做好，再去考虑对付土司，无论是经济发展还是其他事情，优先级都低于政治统一的内部团结。
　　这成王看着乱象频出的闽地，她心里那个气啊。
　　这帮人就该被拉出去把脑袋给砍上一万遍！
　　她不该和这帮一肚子脏水的犊子讲什么规矩。
　　成王深刻体会到了造反的爽。
　　你造反可以不讲规矩，一声令下就能推翻旧有的制度，把这帮人全给杀了，别人也不能说你什么。
　　你想要匡扶旧有的秩序，就必须得讲原先的规矩，那可就不能当反贼头子了。
　　甚至，你只能看着这帮官员在你脸上阳奉阴违，说一套做一套，背地里恶心你。
　　但，问题不大。
　　本王这叫智取陆成安。
　　成王在心里安慰自己。
　　然而下一秒，成王感觉还是很气。
　　我誓杀汝！
　　朝廷让你们来治理地方，是让你们来让百姓过好日子的，你们倒好，跑过来作福作威来享乐，结果个人行为，朝廷负责，现在还想着暗害她，难怪大晟王朝遇到起义事件一推就倒。
　　天下人苦晟久矣！
　　最气的是，这帮畜生还在父皇面前弹劾她鱼肉士绅，庇护‘奸民’，你们这帮人真的好意思吗？百姓有什么能力、背景和你们对抗，我不庇护这些人，他们就被你们给活活吃了，各种套路玩到死，地被你们拿了，人也成了你们的奴隶。
　　真是越远的地方，吏治就越黑暗。
　　成王难免有些怀念吏治清明的大景王朝了。
　　现在，本王搬救兵来了，搬了一个大爹回来，知不知道请神容易，送神难？
　　不给你们这些贪官上上强度，真以为我成王没有手段了。
　　爹来！
　　成王露出笑容。
　　不管陆成安是汉王的，还是晋王的，或者是宁王的，反正都没本王活得久。
　　你们的臣卡，借来耍一耍。
　　【正英十九年十二月，蒙古王国的陆去奴开始接受高等教育，在青州的陆谦己已经成为了远近闻名的少年神童。】
　　【正英二十年一月，陆成安已经抵达闽地，而成王在建宁等地和叛军打迂回作战的方式，得到了一定的统率成长。】
　　【在统率方面，你在断后、引兵牵扯的能力上获得提升。】
　　【你开始在陆成安的麾下，学习兵法。】
　　成王的眼睛发光。
　　开偷！
　　.....
　　.....
　　.....
　　昨天下午回家，睡到今天5点，醒来打字来不及了。

第339章原以为成王已是我朝一员大将,万万没想到还有高人!
　　陆成安接手这个摊子的时候。
　　第一时间对成王发起了审判环节，用政审的标准严格考察成王在闽地的业绩情况。
　　主要是成王这个影响实在是太夸张了，能在和平年代丢掉一个省份的控制权，那是故意干坏事的人，都难以做到的事情。
　　【终晟之时】的负面效果那么严重，效果也跟这个差不多。
　　没有【终晟之时】这个负面效果，能打出这样的破坏力，陆成安只能用‘真有你的’这四个字来形容成王深厚的搅局功力。
　　然而陆成安看了一下。
　　他忽然发现闽地的积弊非常严重。
　　成王就算是不做出这些行为，没有引爆这边的雷区，过几年，闽地很自然地就能爆发出危机来。
　　可以说，成王是诱发了这边的隐患。
　　首先还是老生常谈的一个问题，打不光，打不完的海寇在闽地死灰复燃了。
　　在浙江被陆成安所击溃的倭寇、海贼，这一部分海上势力，为了生存，选择往更偏远的地区靠近，避免再被官军讨伐，这闽地成为了最大的海寇接收点。
　　而陆成安虽然是平倭立功，但是禁海政策只要是一日存在，那么这些海寇就是杀不干净的，因为总会有人冒险去做走私这一行。
　　在大晟王朝的制度之中，你只要作为私人，非官方的方式接触大海，就能判断为海寇。
　　也就是说偷偷下海打渔的渔民，也是能认定为海寇的。
　　可这沿海地区的百姓，对于这些事情的依赖性就好像农民对自己土地上庄稼的依赖是一样的。
　　再加上走私是一种暴利行业，陆成安所打掉的是一些形成势力的海寇，可这不代表海寇是不可再生的集团。
　　有利益，它就能再次超速再生，这就是嘉靖一朝怎么打倭寇，都搞不定的核心问题。
　　只要禁海的令条存在一天，那么倭寇就永远都无法解决，这是铁一般的事实。
　　反倒是在隆庆年间，大明宣布取消了禁海令，这些海寇就自然消失，就可以看出问题取决于政策，而不是朝廷的人手。
　　如今，大晟王朝海上的走私势力涌入了闽地。
　　他们走私的是什么？
　　是茶叶。
　　他们不断通过劫掠、贸易所得的方式，去收拢在闽地的茶商生意，那些小而多的私营茶叶，几乎是被这些走私贩子所垄断。
　　也就是说当地的官府市场已经被这些搞走私的弄得彻底瘫痪。
　　而闽地的主要收入来源，就是这些茶叶。
　　成王不去处理这边茶商的问题，结果的倒向就是她的经济命脉被其他人给控制，陷入等死的局面。
　　所以她第一时间就采取了高压的政策打击了这部分的茶商。
　　然而成王这次的情况，跟陆成安所面对的情况是不同的。
　　陆成安当闽地总督的那次，他先通过进谏良言的方式，得到了民心的青睐、岳父的圣眷，他落地，这边的地方官员是不敢造次的，何况陆成安还带了自己的人过去，主要的部门很快就被控制下来。
　　可成王这次是流放下来的。
　　地位和身份上就做低了，对于地方官员的威慑力不够强。
　　大家都不认这个空降下来的上司，抱有的态度显然是糊弄成王为主，他们私底下依然是各玩各的。
　　成王试图整改吏治，是因为想要解决茶叶经营的问题，必须得有一批属于自己的班底，想借用这种方式把人赶下去，放一批能力上、道德上都比较出色的官员。
千?寻,免.?;'费::小;.说;!裙.2!,'"5"?.5!5;?':9:;5;3:",:0,..!0　　加强自身在地方的威望。
　　问题是，晋王和宁王不断引导的情况下，岳父出现了高度的贪欲巨龙化，主打一个贪财，对于财富和金闪闪的东西多了一种偏执，这种偏执带动了世风，你上梁都不正，还指望下梁正？
　　这也就导致下面的官场，也开始通过进献财宝，贿赂上司的方式得到晋升的机会。
　　虽然不至于像【终晟之时】那么离谱，但跟嘉靖、万历这几朝一样，贪官污吏的数量远远超过了正常官员的人数。
　　这些闽地的官员，你说他们没沾点走私的生意，没有伸手到茶商上，陆成安是不信的，而只要成王有心要管这些事情，必然会和当地的官员走上对立面。
　　因为成王的介入，是一定会影响到他们的‘正常’生活。
　　可是这些人又不可能大庭广众之下弄死朝廷的亲王，哪怕是因罪流放的亲王，在这里出了点事情，他们这些官员还是没办法脱离干系的，朝廷一定会派人查到底。
　　那么第三方势力土司，就成为了借刀杀人之中的一把快刀。
　　弄死朝廷的亲王，推锅给土司，最后朝廷发怒，这接锅的人也是土司。
　　就算是成王没有死于土司之乱，也会因为当政失误，而被朝廷召走，放到其他地方就藩，碰上这种事情的成王本人...或许也会因此受到一些心理阴影而不敢大刀阔斧的做事。
　　这就是这帮官僚的险恶用意。
　　恰好，这次就藩闽地的成王做事心切，很早就动了‘改土归流’的心思，在地方官员有意的撩拨之下，得知《改土归流》策略的土司，对成王的杀意正在上涨。
　　土司的叛乱爆发，是有当地官员的推波助澜。
　　但是，他们肯定也没有想到情况能恶化成这种地步。
　　土司可以叛乱，可以在闽地的一些地盘上祸乱一方，但绝对不能占领闽地，这完全就是把事情给彻底闹大了。
　　如果只是局部上的土司叛乱，到时候还能通过招安的方式稳固局势，还能让朝廷拨下来一笔银子，甚至可以因为战乱的问题，闽地可以免去几年的赋税。
　　朝廷也不可能大费周折的去深究。
　　宁事息人的中庸之道是很流行的。
　　然而现在借刀杀人，借着借着，这把刀不受控制了。
　　一个行省的失控，朝廷怎么可能不重视？
　　这其中的蹊跷，一定会追查到底。
　　那可不就完蛋了？
　　搞不好这个土司一开始还真就是配合地方官府的官员来恐吓一下成王，一方面谋取自己的利益，让朝廷不敢动【改土归流】的想法，另一方面就是趁乱拿点经济上、物质上的好处。
　　但是万万没想到闽地的防备弱到这种地步，一打就全面沦陷，给了土司这一方的首领有了不切实际的想法，试图从叛乱兵变转向成地方割据。
　　很多事情都是巧合和各种因素下促成的。
　　打着打着打出自信了，就会变成这种效果。
　　倒也不能说成王的思路有错误，而是她想真心实意地做事的话，经济、政治都是要抓的，经济方面被控制了，就得想办法打破僵局，没想到遇到了一群刀尖舔血的官员，一群如同亡命之徒的政客。
　　如果只是过来混日子，装个死，或许能有几年的安生，但最终的结果走向还是一样的，该到了问题爆发的时间，它一定会爆发。
　　在这种关头，你要么选择一路混吃混喝装死到底的躺平态度，要么就得选择宁愿做错，也不能什么都不做的道路。
　　真要说，得怪罪在大晟王朝对于偏远地区的控制能力太差了，闽地距离天京府这样的中央地区，路途遥远，没法施行有效的管理。
　　哪怕是有各种因素的加成所致，可是闽地这块地方能乱成这样子，也是非常少见的。
　　审判结束。
　　虽然成王在这件事情上，仍然是个战犯，但想要做事的态度上显然是积极的，罪不至死，判的话，大三年、小四年的刑期是没跑了。
　　陆成安当即整合成王手上的部队。
　　成王手下的编制是官军两千人，这是从闽地阵线溃败的溃军，但陆成安是这次平叛的主帅，正英帝给了陆成安两千胜虎骑，一万大晟步兵以及浙江等地兵权的临时掌控权。
　　陆成安在浙江平倭过，统兵过，人际关系上也成功建立过。
　　由于近些年来，陆成安是浙江最出名的人，以陆成安为核心，建立了浙杭乡党，他能调度的人足足有四万余人，但是这些士兵肯定不能随便拉过来。
　　因为浙江也需要一定的兵力布防，全给陆成安抽走了，这边的兵力就断层了。
　　【正英二十年三月，以方世龙为首的闽地土司联合福宁、连江等地的海寇，先后攻陷寿宁、政和、宁德等地，从浙江一带退出的海寇汇聚而来，广东南澳方向发起攻势的海寇再联合福清、长乐的土司攻陷玄钟所，并进犯龙岩、松溪、大田、古田、莆田等地。】
　　【闽地大部分区域已基本被控制。】
　　【攻占到这种程度的土司，放弃进军浙江、扩大自身的势力范围，选择固守闽地，周遭的官军在陆成安的调集下，开始呈现包围之势。】
　　【陆成安传令让成王戴罪立功，兴兵剿贼，根据陆成安的战略部署，成王领命后引兵先进攻横屿，横屿四面水路险隘不易通行，遂命将士们每人手持一束稻草，填壕而进，大破横屿一带的贼寇，斩首两千二百余级。】
　　【正英二十年四月，陆成安假传消息，闽地开始流传——‘朝廷要招安土司’的消息、‘方世龙等人为了被招安为官，将多地联合作乱海寇的防守消息流传出去。’】
　　【方世龙极力辟谣，但是陆成安暗中继续命令陈济配合成王乘胜追击，杀至福清，捣毁牛田，端了海寇的重要防线，余党慌忙逃往兴化。】
　　【正英二十年五月，海寇与土司临时结盟的关系彻底破裂。】
　　【陆成安拨给成王大量兵力以后，伙同副将陈济片刻也不停歇，一路狂追不舍，又捣毁据点六十余营，斩首无数。】
　　【正英二十年六月，经过几番战斗，福建大捷，海寇流窜到广东一带，陆成安命成王再次追击的同时，调查土司作乱的隐情所在。】
　　【在具备强力兵权的存在下，陆成安没有第一时间上报朝廷捷报，而是开始搜查当地官员的罪证，最终把这些东西全部交给成王来处置这些官员。】
　　成王看着眼前的两个选项。
　　【选项1：以‘通寇’的罪名，正大光明地处决这些官员。】
　　【选项2：隐藏在‘土司叛乱’的事件之下，在处决掉这些官员以后，将他们的死推卸给叛乱的土司。】
　　【小提示：请记住，你的所作所为将影响到每一个结局的走向。】
　　成王感觉选哪个差别都不大。
　　想了想，她选择了第一个选项。
　　【正英二十年七月，成王将罪证公之于众，以‘通寇’的罪名，正大光明地处决掉了这些官员，这引起了朝堂内外的轩然大波。】
　　【正英二十年八月，闽地的土司之乱结束，在大晟王朝的官军包围之下，土司的装备、补给、人力远远不足的情况下，受困于双方的情报差，被歼灭12989人，收编10023人，溃逃8395人。】
　　【陆成安名震江南。】
　　【“寇平江南，剑扫八方！”】
　　【陆成安在江南作战时，移动速度，军队突袭能力得到加强。】
　　【正英二十年九月，蒙古王国进入了黄金时代，它的国力正在不断地上涨过程中，在草原上的蒙古人不断被吸引到蒙古王国之中。】
　　【正英二十年十月，蒙古王国回到了先前因为有了土地而放弃的草原，这次他们马踏草原，将草原上的其他游牧民族转化为建设蒙古王国的劳动力，运回了草原。】
　　【与蒙古王国立场相背的游牧民族南下投靠大晟王朝，而与蒙古王国秉持一个立场的游牧民族选择归附蒙古王国。】
　　【正英二十年十二月，蒙古王国的势力再次膨化，它对自己的自称从王国，进位为帝国，蒙古帝国的出现，对周遭的国家产生了空前的压迫感。】
　　【这一时期，蒙古的手工业迎来了新一轮的精进。】
　　【正英二十一年三月，陆谦己自幼跟随母亲秦道秀习武，由于根骨出众，他从小就力大无穷，勇猛过人，此外，小小年纪的陆谦己在排兵布阵上很有自己独到的看法，与常人思维不同，经常在沙盘对兵上胜人一筹。】
　　【正英二十一年四月，平叛成功的陆成安回京，正英帝为陆成安进爵封侯，同时将成王招回京城。】
　　【同月，由于黄河向南改道，正英帝诏令疏浚漕运。】
　　【正英二十一年五月，山西大闹饥荒，正英帝批下白银五十万两驰援山西，由晋王负责此事，赈灾当地。】
　　【同月，在晋王离开京城后，发生了私盐流通市场，两淮盐引案更是发生了一场贪污大案，正英帝派遣宁王纠察此案。】
　　【正英二十一年十月，两淮盐引案结，查出数位官员通过走私精盐徇私枉法之事，晋王因而损失了大量私盐生意，宁王顺势插手了空缺的盐商生意。】
　　【正英二十一年十一月，晋王回到京城，找到宁王讨要说法，最终得知是自己底下的官员募来新的人手时，有人蒙蔽上官，暗中牟利。】
　　【在口舌之争下，经过案件与数值信息的判定，由于晋王的才识、政治数值低于宁王，这次辩论之争，以宁王获胜，晋王在理亏之下，痛失私盐的市场。】
　　【正英二十一年十二月，晋王自查内部，纠察出依附在晋王党之下的害群之马。】
　　在内部资源分配完善以后，新的资源就只能通过掠夺别人的资产来获得。
　　宁王抓住了一个晋王犯错的机会，再次给自己添置了新的产业。
　　晋王也没办法。
　　她这边的情况特殊，因为勋贵集团理论上还是武人居多，走的是人情世故，很多时候朋友的朋友来了，想混口饭吃，晋王念及情面，也是给的。
　　这就导致混入了很多奇奇怪怪的人。
　　先前考虑到人多力量大，人越多，咱的战斗力就越强，权力就越高，晋王就没有多加处置，这件事情，让晋王闻到了一股异味，她感觉再不控制手下的质量，很有可能会出问题。
　　这不能当老大的，被小弟们忽悠地团团转，给他们背锅。
　　于是晋王便使唤苏为英帮她查各个晋王党官员的信息，严格考察他们的成分，避免再给宁王抓住机会，窃取从她的指甲缝里溜出来的一丝丝利益。
　　【正英二十二年六月，正英帝生下了第十位女儿，册封为伊王。】
　　【正英帝再次烧香拜观，希望上天能让他生下来一个嫡长子。】
　　【正英二十二年七月，正英帝从道观之中带回来一个道姑，放在皇宫之中，为他诵读道经。】
　　【同月，晋王入宫照顾自己同父同母的亲妹妹，还在襁褓之中的九妹妹唐王。】
　　【正英二十二年十一月，正英帝从道观之中带回来的道姑身怀喜脉，但这桩事作为皇宫丑闻，宁王不得不站出来为父皇掩盖，为这位年过三十的老道姑寻找可以替身的身份。】
　　【正英二十二年十一月下旬，这位老道姑摇身一变，成为了正英十九年入宫的宫女，籍贯巴蜀，正英帝册封她为贵人。】
　　【宁王的办事得力，行事效率之快，让正英帝高度信任。】
　　【正英二十三年五月，陕西总督罗泽被部将意外所杀，其部将多被下狱治罪；正英帝不喜于内阁的首辅宣平，因此宣平被罢官回乡，新任的首辅程和通晓人情世故，开始专权治国。】
　　【正英二十三年七月，山东蓬莱、登州等地发生近海地震，波及渤海周边地区，损失惨重，正英帝拨下六十万两白银赈灾。】
　　【同时，正英帝大兴土木，使用了三十万两白银修缮自己的宫寝。】
　　【正英二十三年八月，失去私盐生意的晋王陷入了财务困难的状态，经济上的发展并不理想，有人提议她组建摸金校尉，去各地寻找前朝王侯的古墓，从而盗取墓中的钱财珠宝作为收入，晋王否决了这个提案。】
　　【正英二十三年九月，程和推出正英新政，在正英帝不问政事的情况下，他的新政推行畅通无阻，大晟王朝的经济得以再次获得发展。】
　　【正英二十三年十月，程和提议取消禁海令，正英帝否决了此事。】
　　【正英二十三年十一月，汉王、晋王、秦王、宁王多位亲王联名上书，认为禁海令会严重影响沿海城市的发展，希望陛下能够解除禁海令。】
　　【正英二十三年十二月，正英帝面对大量的联名上书，他躲在宫中，留中不发，概不接受。】
　　逆反心理又上来了是吧？
　　那下次就试着反着来劝谏。
　　【正英二十三年十二月底，正英帝的贵人生下一个第十一个女儿，封号蜀王，痛苦万分的正英帝情绪低落，开始借酒消愁。】
　　【正英二十四年三月，宫中失火，正英帝被汉王从大火之中救出。】
　　【正英帝的贵妃对他进行暗示，认为正英帝至今没有皇嗣，宫中又遭遇到这种大火，很有可能是触犯了什么禁忌之事，根据古籍记载，很有可能是因为正英帝册封了汉王为东宫太子，使得汉王身染龙气，两龙相会必有一伤，认为若是想要转运，需要把汉王放出皇宫。】
　　【正英二十四年四月，迫切想要皇嗣、又想要给自己转运的正英帝决定将汉王放出皇宫，差遣汉王回到汉王府上定居。】
　　看到这一幕的汉王人晕了。
　　晋王人也晕了。
　　宁王同样是两眼发黑。
　　原本以为成王已是我朝一员大将，没想到还有人能胜她一筹！
　　这是双神共存一世啊！
　　我大晟王朝摊上这俩，不亡都不行！
　　纯正的哼哈二将！
　　汉王心里都快吐血了，我辛辛苦苦把你从大火里面救出来，还要怪我的不是，怎么那么爱听信女人的谗言啊？
　　什么猪头父皇。
　　“就不该让父皇太闲，就得给他养一个可以政斗的对手陪他玩，不然每天就想着这些乱七八糟的事情，一直在坏事，从来没做出正面的表率来！”
　　“根本是教学式的昏君，比晋王当皇帝还要昏头！”
　　“最起码晋王还听正常人说话，咱这个猪头父皇那是直接只听谗言的。”
　　“单方面接收消息，还都是负面的消息。”
　　强忍着一拳打死父皇的冲动。
　　汉王盘算着该怎么把父皇旁边的这个坏女人给送走。
　　真的痛苦。
　　她堂堂太子，竟然能被一个老女人的谗言沦落到这种地步。
　　家庭地位有那么低吗？
　　天天拿两龙不相会的说法来破坏父女关系。
　　汉王怒了。
　　明天开始，她就把记载两龙不相会的古籍，这种迷信的东西全给烧了。
　　自己写本伪道书。
　　讲一讲什么两龙伴长生。
　　面对这种迷信的父皇。
　　她只能用道法战胜道法了！
　　.....
　　.....
　　.....

第340章 尽忠报国陆谦己,铁骨铮铮成小八!
　　面对着画面上已经是一个标准化昏君的父皇。
　　汉王深吸了一口气。
　　怎么会搞成这个样子了呢？
　　这次的开局，汉王自己判断下来，她觉得还是很不错的一次路线，至少对整个大晟王朝而言，是一个很明显的优势展开。
　　切入点没问题，该做的事情处理下来也没什么太大的毛病。
　　父皇能力上去了以后，她们这几个女儿针对起其他大臣，可以说是指哪打哪，直接洗掉了一大批不忠于大晟王朝的人，换了一批新的官员进来。
　　而父皇也会选择性听从她们的谏言。
　　在正常情况下，没有发生大规模的战争，这次的大晟王朝是不用担心有亡国之患的，但是汉王肯定不想止步于当下，她的想法是治世、盛世。
　　你这种相对基础的亡国危机，换谁来当皇帝，只要有这个决心，不故意去做坏事，那不就是谁来都能解决吗？
　　“是危机感么？”汉王在心里思索，“原先的父皇不管怎么样，心里还是有顾虑的地方，各方面做事，也控制着尺度，不会太过分，被危机感架着，督促他进步。”
　　“不对，可能是有危机感这部分原因，但父皇与我们的视角不同，在他眼里，底下的大臣如此富裕，相较而论，这样的天下也必然安康，在他眼里，他可能已经解决了绝大部分的问题，判断当前的时局已经步入中兴，从而出现了懈怠的心态。”
　　汉王想到这里就来气。
　　晋王和宁王两个人，是一定起到了坏作用的，父皇能纵情声色，礼乐崩坏，这俩人妥妥的是奸恶的幸进之臣。
　　“不过，父皇沉迷后宫女色，看这个架势更像是想要生下个儿子继承皇位。”汉王摇了摇头道：“这一定程度上，也说明我做的不够。”
　　“不够让父皇觉得我能担当好这个位置。”
　　这样一想，说到底，还是父皇这日子过得太舒服了，才会出现这种昏庸的现象。
　　平常时间，就得拿着个鞭子，猛抽父皇，逼着他做事，不能什么事情都让她们这些女儿解决，她们帮父皇解决了很多的问题，那父皇还需要思考吗？还需要努力吗？就天天只顾着在后宫里忙着生小孩。
　　得拿工作，消磨他的精力，不让他有胡思乱想的余地。
　　【正英二十四年六月，正英帝所宠爱的贵妃和一位服侍她的太监起了冲突，贵妃命令护卫军将太监拖出去仗责二十下。】
　　【正英二十四年八月，紫禁城，内廷之中的一位小太监刺杀正英帝的贵妃，高呼着‘妖妃人人得而诛之。’，在得手以后，他当众在皇城之中自杀。】
　　【在皇城之中发生了太监刺杀贵妃的事情，这让正英帝惊怒不已，命令宁王的北镇抚司详查此事，定要追问个水落石出。】
　　【正英二十四年九月，宁王告知正英帝，此事颇为蹊跷，也无迹可寻，并没有找到太多的证据，极有可能是这小太监和贵妃平日里有些摩擦，这次可能是口角之争后，心里气不过，这才对贵妃下了狠手。】
　　盯着眼前这一幕的宁王冷笑一声。
　　她是不可能让这种影响父皇大局观、判断力的坏女人存在。
　　这种风险的不定因素实在是太大了。
　　到时候万一碰到什么问题，她们这些个女儿劝不动父皇，父皇却偏信了那个女人，那么受到背刺的人就是她们这些亲王了。
　　有条件提前解决隐患，那就提前解决隐患。
　　宁王从来不会等死，做砧板上任人宰割的鱼肉。
　　【正英二十四年九月，前锦麟卫首领江骐宁的儿子江信进入了北镇抚司，你在北镇抚司的权限受到了影响。】
　　【同月，正英帝搬出了自己常居的寝宫，入主西苑，加派了侍卫人手，并且弃用内廷，内廷势力受到极大的影响，太监丧失了主要的权能，只能履行服侍、打扫之类的清洁工作。】
　　【正英帝已经察觉了你的一举一动。】
　　宁王看到这一行字，瞬间冷汗遍及全身，这件事情的确是宁王所指使的，但是她从头至尾都没有想到父皇能那么短的时间内就能反应过来。
　　毕竟这个小太监是宁王收买的死士，而且宁王在这之前故意制造了这个小太监和贵妃之间的矛盾。
　　为的就是坐实两者之间的矛盾所在，把这个死士出手的动机给完善了。
　　就是你想要查，也不好查，而父皇硬着头皮要深究到底的话，她宁王给父皇的答案都准备好了。
　　【正英二十四年十月，正英帝以你办事不力，在守卫皇城一事上，疏于职守，你被免去了在北镇抚司的职务。】
　　“糟了，我上当了。”宁王看到这一条信息，就顿时意识到自己中套了，中了父皇的招数。
　　【你识破了正英帝的真实意图，但是木已成舟，终成定数。】
　　【你逐渐失去了北镇抚司、内廷的控制权。】
　　【正英二十四年十一月，青州的秦道秀岁数渐长，习武之人终有伤病在身，陆成安选择向朝廷辞官，希望能去青州照顾妻子。】
　　【这些年来，陆成安每年仅有为数不多的时间能去青州探望秦道秀，如今青州的书信往来，不免有思念之情，又恰逢家妻重病，故此陆成安常有忧虑之色。】
　　【朝廷同意了陆成安的辞官。】
　　【陆成安前往青州。】
　　【正英二十四年十二月，来到青州的陆成安与秦道秀再会于齐王府，而看到十七岁的长子陆谦己，陆成安觉得自己已经是上了年纪，不能再为国家效力，决定将一身所学授于爱子。】
　　【正英二十五年一月，蒙古帝国的拖雷成为了陆去奴的授业恩师，作为蒙古第一神射手，拖雷不光是骑射技艺精湛，在骑兵作战、各类战法上也颇有造诣。】
　　【“狭路相逢勇者胜，但勇者绝不是没有谋略的莽夫，若是略施小计能赢得更大的战果，那么为什么不考虑多用计策呢？”】
　　【“我们的战争，绝不该用生命来堆积。”】
　　【拖雷的技艺传授，会让陆去奴的统率、武力大幅度上升。】
　　【正英二十五年二月，宁王党失势，正英帝将宁王外放至大宁府就藩，自此，朝堂之上，原先作为宁王党的臣子转为皇党。】
　　【宣平加入了正英帝立场、程和加入了正英帝立场、李徽加入了正英帝的立场、崔钧心加入了正英帝立场......】
　　【共计31名宁王党臣子加入了正英帝的立场。】
　　宁王懊恼，这下是真大意了。
　　被驱逐出京城，可以说是离开了政治中心，而大宁府本身的资源就很差，人口不多，就是宁王重头开荒，也要花费大量的时间招募士兵和挖掘人才。
　　主要是，她怎么能想到她会被父皇给偷家！
　　宁王一直以为她才是那个猎人，结果这次真正的猎人是那个把自己藏得严严实实的父皇。
　　金色人物卡的强度摆在这里，她错就错在太自信了，判断下来，认为悄悄来一手操作，也不会出事，没想到父皇就算在这一层了。
　　“贪色也许是真的贪色，但是下我的权才是父皇最核心的想法。”宁王心里真的是有苦说不出，你经营那么久的家底，一口气就被人一锅端了，这相当于是直接是从大好局势回到了等死的状态。
　　之前宁王在父皇的面前，话语权还是有的。
　　毕竟前期运营了那么长时间的立场，父皇肯定对她信赖有加。
　　这次的核心问题是内廷出了大事，宁王给出来的答复，父皇很不满意，而且皇宫之中出了刺杀案，跟她这个北镇抚司的首领是脱不了关系的。
　　“这贵妃搞不好就是父皇的口舌，因为内廷的人被我渗透干净了，父皇解决掉了外界的许多纠纷以后，肯定要开始考虑收拢手上放出去的权力。”
　　“糟了，我忘记了在这之前皇宫还有一场意外失火。”
　　“这事情的起因很大概率就是那场大火。”
　　“如果大火是人为引起的话，那就跟太监和侍卫脱离不了关系，而宦官跟我交情密切，守卫皇城的侍卫又多是出自于北镇抚司的锦麟卫。”
　　“父皇发现到了内廷的宦官有隐患，注意到了这一层问题，顺藤摸瓜，察觉到了来自于我的威胁。”
　　“让咱大姐离开皇宫，根本就不是什么两龙不相会，这是怕本王对汉王产生威胁，对大姐有杀心。”
　　“毕竟大姐和父皇都死于变故之中，最大的继承人将会是二姐，也就是本王的亲姐姐秦王，这段时间我偏偏还跟二姐走得很近。”
　　“我疏忽在自己对权力的控制上。”宁王懊恼道：“太想拥有在皇城之内的各类情报和话语权了。”
　　“皇宫失火，已经是让我失去了父皇的信任，而这次贵妃的死亡，更证明我在皇宫上的保卫不力。”
　　汉王猜测不到父皇的用意，是因为父皇的真实意图暴露给的人不是汉王，而是宁王。
　　只有真正对线的人，才能察觉到对方的想法。
　　这就是为什么，你的对手往往才是最了解的人。
　　因为被对位的人，会在这次交锋之中，要么获得新的东西，要么就失去自己的东西。
　　“内廷的安危对于父皇而言极为重要，我的摇摆不定，再加上皇宫的意外失火，这严重干扰到了父皇对我忠诚度的判断。”
　　“父皇干脆借着后妃蹊跷之死，来名正言顺地收走我在宫里的权力。”
　　“但是，父皇竟然能那么快就瓦解掉我对宁王党的控制？”
　　“不，不是父皇瓦解掉了我对宁王党的影响力，是宁王党其实也是在父皇麾下的臣卡，因为我本身对于父皇而言，我也是属于父皇的臣子。”
　　“我能用我臣卡的下属，父皇自然能用我的下属，我在用人的过程中，父皇也在用我的人，也在不断提高这些人对父皇的忠诚。”
　　“只不过宁王党的人对我在夺嫡的心态上会更偏向一些，但是我这次出现的判断失误，是无法救回来的局面。”
　　“注定了是要被父皇下放的局势，这些宁王党的人也不可能跟我跟到死，他们是大晟王朝的臣子，不是我一人之臣。”
　　宁王想了想，之前都是在跟其他亲王对线，从来没有和父皇交锋过，这下是吃亏吃闷了。
　　“对付父皇这种一到大事上就会心软的，就不该弄这些虚的，就该学汉王一样，主打一个真诚，掏心窝子嗷嗷哭。”
　　“我表现得太有权欲心又被抓到了破绽，被父皇给嫌弃了。”
　　“像晋王那样大开大合，没心没肺的模样，父皇肯定觉得她心思不多，是个阳光开朗大女孩，于是就不会对她设防了。”
　　“这肥婆以前的形象太有迷惑性了。”
　　“我就该自污一下，没事就去踹一踹陆成安的门，如此德行败坏，父皇还会对我过于防备吗？”宁王在这里愤愤不平道：“说起来也是，就非得形象那么差，你这当爹的，才会放心是吧？”
　　“但抢陆成安这件事，我还真挺乐意的。”
　　“大姐，别怪妹妹不当人，要怪就怪父皇太偏心你了。”
　　【正英二十五年三月，宁王离开京城，前往大宁府就藩，而青州的陆成安将自己的兵法之道传授于陆谦己。】
　　【恭喜你，陆谦己触发金色机遇——《尽忠卫国》】
　　【“尔备受朝恩，当尽忠报国。”】
　　【尽忠卫国：你在我方所属地区作战时，你麾下的士兵士气提高至战意盎然，你在我方所属地区的防守战中，你的攻击提高1点，你的防守能力提高3点，你的道德提高10点，你在我方所属地区正面突击时，武力值提高5点，统率提高8点，在面对异族入侵时，你麾下部队对异族部队的伤害提高两成。】
　　【同月，卧病在床的秦道秀因病亡故，而在病榻前，她为陆谦己弥留下一句好男儿，应当尽忠报国的勉励之言。】
　　【陆谦己在病榻之前牢记母亲教诲，忍痛别过母亲，在床前痛哭。】
　　【陆成安看着亡故的妻子，默然不语，这些年因为报答救命之恩而心生情愫，又因从戎之路而疏忽了感情，十数年的久别，他仍然忙于政务，怠慢了妻儿。】
　　【他心中感慨万分，暗暗发誓今后要好好培养陆谦己这个孩子。】
　　【正英二十五年四月，陆成安将自己多年以来从戎的兵法经验写了下来，在这其中，拥有着很多水战、陆战、攻城战的经验之谈。】
　　【在你的极力培养之下，正英二十八年，陆谦己将继承你的词条——武穆遗书。】
　　【小提示：不同人在继承相同词条的效果下，会产生一定的变化，请注意你的教学质量。】
　　【正英二十五年五月，晋王党在朝中日益得势，秦王试图为宁王美言几句，想要让宁王回在京城当个闲散王爷。】
　　【正英帝心有犹豫。】
　　【“无规矩不成方圆，有错便要罚，宁王行事嚣张跋扈，若是父皇再三心软，罚跟不罚又有什么区别？而且，若是人人都能像宁王这般免去责罚，那其他亲王有样学样，这岂不是礼乐崩坏？”成王义正言辞地上疏劝谏道。】
　　【铁骨铮铮的成王站了出来，她认为自己这是为了公道而说话。】
　　【成王及时的劝诫，让正英帝收回了让宁王回到京城的念头。】
　　成王嗨到不行。
　　之前宁王天天就记得欺负她这个小八，还在现实里骑在她的头上，坏的流油，现在你这坏女人落到我手上，你看我补不补你刀就完事了。
　　至于宁王会不会找她麻烦。
　　成王现在是胸有成竹的，她判断出来宁王目前不敢再找她成王麻烦的。
　　要是宁王真的丧失了理智，非要找她成王的麻烦，大不了她小八去找汉王和父皇告状，参她宁王一本。
　　成王如今是意识到了新的权衡之术。
　　因为她利用洞若观火这个金色的词条，发觉到她这个四姐宁王，按理说是得拉拢她的，毕竟宁王的资本没法和汉王、秦王、晋王相提并论，得联合后面的妹妹才有的打。
　　你不拉拢我，我就彻底倒向汉王和晋王，到时候难受的还得是你宁王。
　　所以她成王能让宁王有苦说不出，这次先给四姐一个下马威，给她一个颜色瞧瞧，省得她没事就要找她小八的麻烦。
　　硬！
　　这回态度必须硬起来！
　　痛打狐狸精的机会可不多！
　　向坏女人发起猛攻！
　　天天就想着争权夺利，给我好好地呆在大宁府待着反省！
　　.....
　　.....
　　.....
　　放了点图在书里，刷新一下可以看到。

第341章 爷爷!爷爷!皇爷爷!
　　正英八年，晋王府邸上。
　　满脸就差没写着‘这把看我表演’的晋王露出了欢快的笑容。
　　宁王倒了，她吃得那叫一个肥嘟嘟！
　　之前吃了本王的私盐生意，现在全给本王吐出来！
　　晋王满脑子都想着她该怎么顺理成章地接收宁王遗留下来的肥缺，这一口不剩的全部吃掉，是不是容易吃得满嘴都是油，然后被汉王针对式的偷袭？
　　这抢宁王的资产，是一定要抢的，但她也不能给汉王找到理由反击。
　　而在晋王精神充沛地想着怎么大干一场的时候。
　　苏为英矮小的身影已经是悄无声息地走出了晋王府邸。
　　顺着自己的记忆，苏为英开始朝着皇宫的方向走去。
　　他千不该万不该，就是不该把这个匡扶社稷的希望寄托在自己的好大娘上。
　　幻想自己的母上能够超水平发挥，就像是在指望一个从来没有学过道法的道士能临场顿悟，可以当场得道飞升一样困难。
　　苏为英说句心里话，他个人的看法是认为目前的时间还是比较紧凑的，在正英十年之前，其实就该让皇爷爷把必要的几个指标完成。
　　结果呢？
　　长孙明、管彰这两个心头大患，在这一次全新的模拟推演中，硬是被拖到了正英十五年左右的时间才解决掉，这是足足多浪费了五年的时间，如果没有浪费这五年的时间，是不是能做更多的事情？
　　起初，苏为英是想着尽快让母上加速发育的速度，把晋王一脉的势力拉起来，然后浑水摸鱼，一经出道，当场震惊天下人。
　　但是，后来发现这样的做事效率、速度还是不够快，并且仍然容易浪费时间。
　　那么，苏为英决定展开第二个计划，他要绕开母亲，直接突袭自己的皇爷爷，作为背后灵，谁说只能背后灵辅佐自己的母上？
　　咱这个皇爷爷那也是直系亲属，咱二话不说直接一个健步如飞给皇爷爷开个先知状态！把几个现存的问题和解决方案通通告诉皇爷爷。
　　这不比辅佐母上效果来得更快？
　　苏为英都不知道这样能省去多少口舌的功夫便能解决母上她们拖拖沓沓都没办法解决的问题！
　　而且，苏为英清楚母上忌惮的是什么。
　　她所顾虑的地方一定是苏为英的做法会一定程度上地破坏各个亲王暗中定下来的规矩。
　　毕竟他苏为英这样去走捷径，其他亲王必然是会感到不满的，但是讲道理，这还真不是苏为英破坏不破坏规矩的事儿，但凡模拟推演之中，他这个几个阿姨，他这个母上，能把国家治治好，苏为英都不会干出这么高风险的事情。
　　当事情沦落到这个地步的时候，苏为英不想看着他的国家生灵涂炭，江山社稷被他这几个皇姨搞得一塌糊涂，该冲的时候，他是不能犹豫的，必须得硬着头皮冲一把。
　　往往这种高风险就意味着高回报。
　　到时候，其他亲王真的怒意燃烧起来，就由他这个侄子一力承担！
　　这锅，他替阿母背了。
　　更何况，他这几个皇姨根本没办法对皇爷爷掏心窝子说话，不管怎么说，有些事情，她们是开不了口的，甚至于开口了，会被皇爷爷怀疑居心叵测，是不是她们这几个人想要故意这么说，想通过这样的办法来获得权力。
　　但是苏为英没有这个隐患。
　　只要他苏为英说出几个以后一定能发生的事情，或者说出几个皇爷爷和他之间的小秘密，说服了皇爷爷相信有他这样一个皇孙，再把几个非常重要的信息，事关大晟王朝的转折事件，挨个传递给皇爷爷，这糟糕的局面不是瞬间被他打破？
　　尤其是提示告诉了苏为英，只要切换到皇爷爷的身上，皇爷爷就能自动得知他的信息。
　　苏为英干嘛不为自己争取一个机会？
　　再者，跟这帮拖沓节奏，做事慢慢悠悠的皇姨们拉扯，什么时候能造福百姓？
　　越想越气的苏为英一头扎进了皇城的墙里，径直朝着皇爷爷的乾清宫走去，而就在乾清宫的不远处，燕王嫡长子苏灵然的眼眸已经是在盯防着苏为英了。
　　“二哥，这事儿你要是做出来，那可就不地道了。”苏灵然出声说道。
　　这是他们以背后灵的身份，第一次的见面。
　　而作为燕王背后灵的苏灵然，可以通过家园功能，不断地折返在陆成安、母上之间，这燕王的寝宫又在皇城之内，所以苏灵然随时都能逮捕一切企图走捷径的人。
　　他苏灵然早就想到了有这么一种可能性，故此很早就堵截在这附近了，“你这样做，不怕晋三姨被群而攻之？”
　　“怕我娘被群而攻之？再这样胡闹下去，大晟王朝都要被灭亡了，到时候何谈你我？”苏为英冷笑一声，“且不说内忧外患，就是草原上的蒙古崛起，南下入侵我大晟王朝，无论是我娘、还是我父，他们任何一个上战场死了，这江山守不住了，我们兄弟二人还能降生吗？”
　　“我听我娘说，你也是在模拟推演之中当过皇帝的，到了这种关头，你怎么会有这种妇人之仁的心态？”
　　燕王之子苏灵然沉吟片刻又道：“那你入宫，这样和皇爷爷一说，那岂不是我的老爹只能与晋三姨婚配？”
　　“我怎么可能把我的生死置之身外，让你独享其成？”苏灵然冷声道。
　　“你我同去不就好了？”苏为英冷静地说道：“你想当这个皇帝吗？”
　　苏灵然犹豫着说道：“这皇帝，我当不当都无所谓，只要其他坐皇位的兄长或者阿弟别来害我便是。”
　　“既然灵然弟你不想当这个皇帝，那这件事情不就好解决的很吗？”苏为英开口道。
　　“这哪里好解决？阿父和晋三姨喜结连理生下了你，又跟我娘燕王生下了我，他一人坐享其成，坐拥双王，皇爷爷知道了，非一刀砍了咱爹不可，那到时候，还能有你我？”苏灵然想了想说道。
　　“呵，灵然阿弟，你细想一番，若是杀了咱爹，还能有你我？”晋王的长子苏为英忽然反问道：“你有没有想过这个问题，如果咱爹死了，那皇爷爷还要不要他这两个皇孙？”
　　“难不成干脆不要咱俩了？”苏为英冷笑道，他顿了一顿道：“开什么玩笑！”
　　“咱皇爷爷就盼着有几个男孩儿能继承他的位置。”
　　“若是你和我再表露出一些才能来，别说是一刀砍了咱爹，你信不信皇爷爷会把他当成宝儿捧着，生怕咱阿父摔着了。”
　　“因为没了阿父，就等于说是没了我们两个，我们这是变相绑架了皇爷爷，让他想尽办法护着咱老爹，这个道理你能想清楚吗？”
　　听到这里，苏灵然突然茅塞顿开，一片明朗。
　　“是啊，若是老爹出事了，你和我那可就都没了，而只要我们两个去见皇爷爷，让他知道咱老爹和阿母能生下咱俩，皇爷爷才会无条件地想办法去保护阿父的安全。”
　　“我们两个人的表现越好，皇爷爷就越舍不得杀咱老爹，如此一来，皇爷爷就越想着护着咱老爹，一来二去，咱老爹不仅能方便行事，也更容易得到皇爷爷的保护。”
　　两人面面相觑，似乎都是明白了对方的想法。
　　先前还有些意见不合的兄弟二人竟然是头朝着乾清宫，一起争先恐后地大声喊了起来。
　　“爷爷——爷爷——”
　　“皇爷爷——”
　　.....
　　.....
　　.....
　　加更，求一下月票，这个月的月票有点少。
　　我要开始加速了！

第342章 那孩子,你的父亲又是谁呢?
　　跨过模拟推演，跳过母亲和皇姨之间的窝里斗，直击现实之中的皇爷爷。
　　这件事情唯一的风险，就是在身份地位上，他们之间是很难论资排辈的，因为谁也说不准谁才是真正的老大，这对于皇室而言，还是很关键的问题。
　　因为谁是老大，谁就是未来的皇帝。
　　苏灵然想过提前找到皇爷爷进行对话，但是他考虑如果自己这样投机取巧，会不会引起其他的皇姨不满，那到时候，他的阿母，岂不是要被四家皇姨针对？
　　所以，苏灵然是不敢轻举妄动的。
　　可是，晋三姨的儿子苏为英的主动出击，就把先前苏灵然顾虑的地方给抵消了。
　　如此一来，这上面顶着压力的人，就不再会是他的燕王母上，而是晋三姨了。
　　有人拉仇恨，他苏灵然自然不能错过自己保命的机会了，毕竟以燕王母上的性格来看，她是那种绝对被动的人，所以想要主动牵引母上和阿父之间的感情线，光靠他苏灵然一个人的拉扯是很困难的。
　　再这样下去，他苏灵然降生恐怕都会成一个问题。
　　对话皇爷爷，让皇爷爷知道燕王和阿父有他这样一个儿子，那还怕自己没法出世了吗？
　　而正在乾清宫批着奏疏的正英帝听到宫外传来声音，有些奇怪地抬起头，但看了半天，也没有看出什么东西来。
　　“你听到什么声音了吗？”正英帝看了看身旁颔首垂头的太监问道。
　　“奴婢...奴婢没有听到什么声音啊。”太监疑惑地摇了摇头。
　　“可能是朕最近太累了吧。”正英帝呼了一口气，“这时候也不早了，你找个小的来接替你吧。”
　　太监微微低头，面露感激之色，他从下午已经一路站到深夜，双腿早已麻木地难以发力了，“奴婢谢主隆恩。”
　　他转身离去。
　　而就在这个时候。
　　两个孩提不知道是从哪里跑过来的，一前一后忽然拥了上来，“爷爷...皇爷爷...”
　　正英帝微眯一下眼睛，下一秒他瞬间陷入了发懵的状态，不知道为什么，大脑之中忽然涌现出了一些信息。
　　他隐隐约约能感觉地出来眼前这突然冒出来的两个孩子，跟自己有很大的关系。
　　“皇爷爷，我是晋王殿下的嫡长子，姓苏，名为英。”苏为英不急不缓，他坦诚地说道：“我是在正英九年出生的，生于将来。”
　　“皇爷爷，我是燕王殿下的嫡长子，姓苏，名灵然，是正英十三年出生的。”苏灵然不甘示弱地说道。
　　正英帝现在整个人还没有反应过来。
　　无论是晋王还是燕王，那都是未曾婚配，这又是怎么出来了两个孩子，听到他们两个人，都说自己是生于将来，这更让正英帝倍感诧异。
　　他上上下下开始打量眼前这两个孩子。
　　苏为英身着之物是一袭黑金色绸缎所制的皇室锦袍，看着这个镶金边纹和手工技艺，也确实足够显贵，像这样的衣物，别说是皇室之人的，只有皇室最得宠最得势的孩子才配那么穿。
　　眼前这孩子所着衣物之华贵，还真是晋王这败家女儿能养得出来的手笔。
　　“你...说你是晋王的孩子？”正英帝还在犹豫之中，因为平白掉下来一个孙子，他也是不好认的。
　　万一这孩子不是真的，那怎么办？
　　“是！”苏为英继续说道：“皇爷爷，你不用担心我身份的真假，因为我现在还未出生，若是硬要说个缘由来，那便是道家之中的灵体一说。”
　　“只有血脉相连的人，才能看到我们......您是我们的爷爷，所以，您才能看到我们。”苏为英又道。
　　而这个时候，走进来一个替班的小太监，看这个小太监的年岁，怕是刚刚入宫不久的新人，正英帝瞥了一眼。
　　只见这小太监视若无物，仿佛根本没看见什么人一样，走了过来立刻跪在了地上喊道：“陛下万岁万岁万万岁。”
　　苏为英和苏灵然知道正英爷爷作为皇帝不太可能容易轻信他们的只言片语，他们两个，一个骑在小太监的背上，一个对着小太监挤眉弄眼。
　　可即便是这样下来，这小太监还是没有半点的变化。
　　正英帝咳了一声道：“你去门外守着吧。”
　　“奴婢遵命。”这小太监站起身来执礼道。
　　苏为英接着说道：“皇爷爷，孙儿跟你说了，除了直系的亲人以外，谁都看不到我们，也听不到我们说的话。”
　　话到了这里，正英帝心里其实已经是相信了眼前这个孩子所说的话。
　　“你说...你是晋王的孩子？”正英帝露出一些诧异的模样，他不太清楚到底是哪一家的倒霉蛋娶了晋王这个败家女儿，心里萌生了些许的好奇，“那...你的父亲是谁？”
　　“皇爷爷，我的父亲姓陆，名成安。”苏为英如实答道。
　　正英帝想了想，对这个名字有了些回忆，这不就是那个呈上《改土归流》之策，又因为汉王和晋王之争，被他赶去浙江一带对付倭寇的书生么？
　　竟然是他？！
　　正英帝心里泛起了嘀咕，难不成这个晋王和汉王之间的争执，根本不是争什么权力，跟他这个父皇争什么宠，这是在争男人？
　　不争气的东西。
　　想到这里，正英帝就来气了。
　　争权夺利，他正英帝其实还能接受，毕竟这代表着上进心，如果是争男人的话，这也太不像话了。
　　这时候，正英帝的目光放在了苏灵然的身上。
　　“那孩子，你的父亲又是谁呢？”正英帝沉吟着问道。
　　一个败家女，一个锁在宫里不出门的宅女，这怎么想都是很难找到婚配对象的存在，没能想到，一个在正英九年生了一个孩子，一个在正英十三年也生了一个孩子。
　　苏灵然尴尬地笑了笑，“皇爷爷，我的父亲也姓陆。”
　　“哦？”正英帝继续倾听着。
　　“也叫陆成安。”苏灵然继续道。
　　“你们的父亲是同一个人？”正英帝心里倒吸一口凉气，心里的疑问已经是止不住蔓延出去了，他不禁加重了声音，大声问道。
　　“确实如此。”苏灵然有点为难地说道。
　　话落于此。
　　万籁俱寂。
　　空气突然陷入了一种死一般的沉寂。
　　下一秒，正英帝咬牙切齿地说道：“好一个陆成安，他竟然敢连娶朕的两个女儿，他是不是不要命了！！！”
　　此时此刻，正英帝的愤怒值已经来到了极点。
　　娶一个女儿也就算了，竟然还敢连着娶他两个女儿。
　　虽然说燕王是一个宅在宫里的宅女，可那也是他正英帝的女儿之一，而在将来，这个陆成安不光娶了他正英帝最疼爱的女儿晋王，现在连带着还把燕王也一起拐跑了，这是不是一个得做大的，一个得做小的。
　　堂堂亲王，给人做妾室？
　　这没道理的！
　　“皇爷爷，这件事情，你且听我徐徐道来！”苏为英非常冷静地说道：“我们两兄弟，虽然都是来自将来，但是这个将来，未必是同一个将来。”
　　“我就举个例子，皇爷爷，如果这个月份，你指派我的族叔吴明再从平倭的一线战场去草原戍边，再让另外一个人平倭，这平倭的效果是同样的吗？”
　　“每个人，在一个时间，做相同的事情，它所形成的结果也是不同的。”
　　“而这一切都要看皇爷爷您的决定，如果皇爷爷您不想要我这个孙子的话，皇爷爷您只要把我的阿父赐死了，那么在这个将来之中，我也不复存在。”
　　“所以，我和灵然阿弟，未必是在一个将来之中的，可能在苏灵然的未来里，他才是皇室唯有的嫡长子。”
　　听到这话的正英帝一下子冷静了下来。
　　如果说眼前这个孙儿是晋王和陆成安一起生下来的孩子，那么陆成安一死，这个将来之事，就会被人为改变结果，那么这个孩子就不复存在。
　　他再气，也不可能把自己的孙儿给糟蹋没的。
　　想到这里，正英帝同样是镇定下来了，他稍加思索道：“既然如此，那你跟我说说你这父亲的事吧，这也好方便让我知道老三嫁没嫁错人。”
　　“不，皇室怎么能有嫁人的说法，是老三娶没娶错丈夫！”
　　正英帝振振有词道。
　　苏为英听到这话，他无奈地叹了一口气。
　　“在我的未来之中，我的阿父和阿母情投意合，但是父亲在阿母生下我以后，很早就死了。”苏为英顿了顿说道。
　　“啊？怎么死的。”正英帝惊讶了几秒钟，先前陆成安又是娶晋王，又是娶燕王的愤怒在这个消息下，已经是烟消云散了。
　　“护驾死的。”苏为英只是很简单地说道。
　　“我就知道。”正英帝顿时恍然大悟了，“是不是晋老三那小糊涂平时没事找事，惹了一堆事情，结果遭人刺杀，让你父亲挡了灾。”
　　“我阿父是护皇爷爷您的驾。”苏为英连忙解释道。
　　正英帝刚才还有万般想法，在苏为英猝不及防地解释下，脸色微红，他瞪大眼睛说道：“这不可能，皇爷爷我平日又不出宫，总不可能在宫里被人行刺，让你父亲护驾死了吧？”
　　苏为英不解释，就这样盯着正英帝看。
　　年幼的面庞，真诚的目光。
　　当场就击穿了正英帝为数不多的护甲。
　　人类的幼崽不可能骗人。
　　尤其还是晋老三那个没城府的崽儿生下来的孩子。
　　这怎么可能说谎！
　　正英帝伸出手来，狠狠地拍在自己的大腿上，“是皇爷爷错了，那朕被人行刺，到底是怎么一回事，你跟爷爷好好说说，到底是哪个不长眼的，竟然想害朕！”
　　“朕一定给你的阿父讨回一个公道！”
　　“朕的人，他们也敢动？！”
　　......
　　......
　　......
　　求月票！
　　求推荐票！
　　真现实剧情最快提速！

第343章 这是你从未想过的船新版本
　　如果眼前这个幼崽没有说谎。
　　他的父亲陆成安死于护驾一事，还死在护他这个皇帝的驾，那么这件事情能够说明的问题就有很多了。
　　要知道，这一般人是没有资格护驾的。
　　只有真正的心腹，才能陪伴在君王的身旁。
　　而无论是出行的仪仗队伍还是携带着的随从，民夫，包括士兵，都得是正英帝的亲信之人，有了这样的配置，才能一同南巡，这是为了出现的绝对安全性。
　　像正英帝的心腹之人、毫无疑问的第一贴身护卫，就一定是锦麟卫的首领江骐宁。
　　既然他正英帝会在南巡路上遇刺，陆成安可以待在他的身旁。
　　这足以证明，陆成安在那个时候，便是他正英帝的心腹亲信。
　　哪怕陆成安能够成为他正英帝的亲信之人，可能是跟他嫁出去的女儿有关，可能是看在女婿这个身份的份量上。
　　但！
　　陆成安那也是堂堂的皇亲国戚。
　　这足以证明当时的陆成安，地位不会低。
　　而这无疑是说明了这次行刺目的性很强，就是冲着他这个皇帝来的，而且对方是那种非常不怕死的存在，明知他们是御驾，都敢当众劫杀的程度。
　　当正英帝深想下去，琢磨到这一地步的情况下。
　　他岂能不愤怒？
　　朕在朕的国土上，被人劫驾了，朕的女婿还因此死于非命，说不定自己这个皇帝的也跟着女婿一同死了。
　　这事情的严重性，稍微一想就知道了。
　　而正英帝想到这里，心头的怒意燃起，他缓缓起身，慢慢地踱步来到了窗台前，静静地看着夜空当中的残月，下一秒转过头来，他把这份怒意积压在了心中。
　　“是谁。”正英帝已经从思绪当中清醒了过来。
　　他的仪容似乎不曾因为怒意而有过丝毫的变化，仿佛还是先前镇定自若的大晟皇帝，但他的眼中闪过了一抹凝重，拳头也跟着捏了起来。
　　“是江西就藩的魏王。”苏为英给出了答复。
　　要知道各个亲王的封号，那是要根据地方来进行封赏。
　　他的母上苏瑾若被册封为晋王，就是因为如果要就藩的话，她得去晋阳受封，每个亲王的封号，都决定了她们就藩所在的位置。
　　魏王的封号，让她就藩于江西，显然是不符合按照封号来就藩的基本制度，这便说明了魏王先前的封地是魏郡一带，被册封为了魏王，后来因为犯了什么错，迁移到了江西。
　　苏为英不太知道前几代的事情，但魏王和皇爷爷关系上很不对付，是他能肯定的，不然魏王的封地也不会挪到江西，更不会在皇爷爷南巡的时候，找到一个能彻底疯狂的机会就直接上杀手。
　　正英帝目光微微一凝。
　　“是她，那朕就不意外了。”正英帝心思微动，“皇爷爷马上写一道圣旨，让你们的父亲立刻回京赴命，来年科考，朕亲自点他为本朝状元。”
　　他一字一顿地说道。
　　魏王行刺这件事情，的确很扫兴。
　　但是，面对自己很快就能拥有孙儿的这件事情，正英帝的心中还是难掩喜悦的。
　　这意味着这么多年以来，他心心念念的国本之事，终于是得到了一个圆满。
　　他不再有什么顾虑，很多事情都能放开手脚去做了。
　　“爷爷，且慢！”苏为英立刻制止道：“我父可以平定南倭，爷爷，您未必要急于一时。”
　　正英帝思索了片刻，他又问道：“若是魏王是行刺朕的贼首，这江西一带便不安全，要是魏王趁机起事谋反，你父亲在那个位置可就危险了。”
　　江西身处福建、浙江两地的身旁，魏王要是和土司、海寇一同勾结，形成一股大势，其实这场动乱对大晟王朝的影响还是很严重的。
　　陆成安在这种包围圈下，很有可能会身死故乡。
　　“爷爷，可若是魏王未反，您急于出手，那难免落人口实，这要是引起其他藩王都蠢蠢欲动，岂不是让爷爷您陷入进退两难之地？”苏为英继而说道：“反之，倘若这魏王无缘无故就谋反，正所谓得道者多助，失道者寡助，她本身就不占理，到时候我们镇压起来，反而是轻而易举之事。”
　　“至于海寇，他们只想着走商谋私，没有远见，现今又被我朝精兵死死吃住，怎么可能有这个机会伙同魏王起事。”苏为英解释道：“何况，以我阿父的才能，荡海清寇，只是时间上的问题。”
　　正英帝听后，想了想，确实是这个道理。
　　不过，也对陆成安的才能产生了一些好奇。
　　毕竟从头到尾，一直都被两个孩子挂在嘴上，这总不能因为陆成安是他们的父亲，所以这才无条件地支持吧？
　　但...也不是没有这个可能性。
　　因为对于一个从小把自己养到大的父亲，绝大部分的孩子都是有盲目的崇拜感情的。
　　而正英帝望向了苏为英身旁的苏灵然，忍不住问道：“你这孩子，怎么不爱说话？”
　　“爷爷既在问他，我又何必啰嗦。”苏灵然慢条斯理地说道。
　　他本身就不是一个争强好胜的人。
　　既然有人在发光发热，出谋划策，他就不多话了，讲道理，这些事情都是以后能发生过的事情，你提前预知了这些事情，想要对症下药是很容易的。
　　这种事情，最怕的其实只是别人不相信。
　　如果不信的话，你说再多的解决方案，那都是无用之物。
　　皇爷爷信了，那就好解决。
　　皇爷爷不信，那就做什么事情都是白搭的。
　　而听到这里，正英帝不免心里有些好奇在他驾崩以后，是谁接任的这个江山社稷，他心头再度一动，张口就问道：“行刺之后，朕是死了还是没死。”
　　“没死。”苏为英解释道：“在我的未来世界之中，我父亲护驾死了以后，皇爷爷您的护卫江骐宁带着几个人把爷爷你救了下来。”
　　“后来嘛，我娘的脾性你也懂。”苏为英有些为难，“但整个情况说给皇爷爷听，我希望爷爷你也不要生气。”
　　正英帝连忙摇头道：“我怎么可能生气，你这孩子就不要在这个关键的时候跟爷爷卖关子。”
　　“主要我娘这事儿，做得太混账了。”苏为英想了想，决定暂时转移立场，毕竟一个是爷爷，一个是亲妈，按照礼法来说，他亲妈这事儿做得很不孝顺，但在情理来说，他亲妈的愤恨还是挺合理的。
　　可现在，他在爷爷的面前说这事儿，不向着爷爷，这不是存心讨骂？
　　“爷爷你也知道，咱妈是勋贵一系的亲王，她手底下多少有些人脉是跟兵权有关的，您下落不明以后，咱妈立刻取得了京城的兵权，软禁了京城内的诸多亲王宗室，发动了东华门的政变，趁着群臣议事之际，奉皇爷爷您为太上帝王，以我作为唯一的皇孙，沿用祖训和礼法，认为晋王一脉应继承大统，于是就得了皇位。”苏为英决定说实话，有些事情是没办法说假话的，做了就是做了。
　　而且，碰到这种丈夫莫名其妙被老爹害死的事情，他妈晋王不来点事儿，皇爷爷也不可能相信啊！
　　都是一家子出来的人。
　　皇爷爷多少是了解他老妈晋王的一些毛病。
　　总不能他老妈晋王是个慈善仁德，严于律己，宽于待人，满口仁义道德，一幅正直向上的大圣人吧？
　　这就完全是在睁着眼睛说瞎话了。
　　“她有没有向其他亲王痛下杀手？”正英帝顿时是满脸复杂之色，事已至此，他不得不考虑到某种刀剑相向，血肉相残的画面。
　　若是晋王敢做出这种杀害手足姐妹的事情，他可就要严加管教这个无法无天的晋老三了。
　　而想到这里，正英帝的脸色阴沉了下来，心里比较担心他所想的事情，会在苏为英的口中说出。
　　“那没有，我母亲是什么性子，爷爷您还不能了解吗？她虽然有时候糊涂、有时候莽撞，但她一定是个好人。”苏为英极为感慨道：“这次我妈想当女帝，主要也是想给我父亲报仇。”
　　“皇姨她们自然没事，只是在特殊时期，短暂地软禁在了皇宫之中不能自由走动，后来皇爷爷你回到天京府后，她们就能自由出入了。”
　　“而再加上有我这个儿子出世，所以登基的事情，在百官这边最终也是妥协了。”
　　“这不，我娘就把皇爷爷您的皇位给借走了。”
　　“爷爷，您若是真要怪罪起来，这些骨头软的百官，得是首罪，但凡他们骨气硬一点，也不可能让我娘那么轻松地就把皇爷爷您的皇位给借走了。”
　　正英帝松了一口气，“那还好，朕就怕养出了一个无父无母，不懂得尊长爱幼的东西。”
　　“老三若是当女帝，好好干，干出一番事业，朕也不会死捏着这个皇位不松手。”正英帝挥舞起右手，指着案板上的奏疏，指着传国玉玺道。
　　“她当这个皇帝，干得怎么样，你说说。”正英帝瞅着苏为英矮小的身影问道。
　　苏为英和苏灵然都没绷住。
　　而苏为英叹了一口气，如实说道：“我妈当这个皇帝吧，说行，也还行，你说不行，其实也有些细枝末节的小问题。”
　　“这最终的结果是好的，就是我妈当的这个女帝，她这个过程还是有挺多跌宕起伏的事情，到处带兵打仗，平定了藩王啊...对抗草原上的游牧民族，可以说是非常能打了。”
　　晋王打完她想打的仗，大晟王朝的经济都快瘫了。
　　就差没亡国了。
　　可这话，苏为英哪里敢说啊！
　　“那爷爷我去哪了呢？不是说我没死吗？”正英帝想到前处，苏为英说他被人救了回去。
　　“爷爷，您呢，虽然后面还是回到了天京府，但是那会儿咱妈已经是皇帝了，于是她就把你请去宫里当太上帝王，让您来教我读书治国了。”苏为英苦笑道：“咱妈可没功夫带我这个孩子，说起来，还是皇爷爷您一把手把我养大的。”
　　说到这里。
　　正英帝和苏为英两个人大眼瞪小眼，不知道为什么，心里都腾升出了一种‘我好累啊’的感触。
　　“怎么听起来，我是在给老三做善后的工作，她就这样直接让朕给她带孩子去了？”正英帝一拍案牍。
　　苏灵然忍不住想笑了。
　　真善后还得看他二哥苏为英，晟世祖的人物卡，他苏灵然也不是没见过，看完了文字版的故事，二哥就是活生生的一个烂摊子收拾大王。
　　辛辛苦苦几十年，纯给大晟王朝续国祚来了。
　　最遭罪的是，二哥貌似也是一脉单传。
　　苏灵然笑了笑，这样看来，他这个燕王的世子，也没什么不好的，至少这儿子的数量比他这几个兄弟要多。
　　多子多福！传世万代！
　　而正英帝这会儿的兴奋劲还是消退不下来。
　　毕竟一直都在生女儿，从来没有生过儿子的他，这突然多了两个孙子，而且看起来这两个孙子还都是很聪明，很聪慧的模样。
　　这也太爽了！
　　于是正英帝伸手想要抱一抱这两个血脉相连的孙儿。
　　却发现这手一伸过去，很快就穿过了这两个孩子的身体。
　　“爷爷，我们俩还没有出生呢，你是摸不着我们的。”苏灵然继续道：“没有出生，我们俩就是没有肉身的。”
　　暗示，疯狂暗示。
　　苏灵然的求生欲非常强烈。
　　正英帝颇有些遗憾地说道：“既然这样，那皇爷爷赶明儿想个办法，旁敲侧击一下。”
　　随后，他迟疑片刻道：“魏王之乱是一个问题，咱这个大晟王朝，还有什么其他的问题吗？”
　　有这两个来自于以后的孩子，那无疑是能知道很多未来的事情，很多他正英帝所不知道的隐秘之事。
　　那干嘛不用在正经事上？
　　苏为英和苏灵然再次默契地面面相觑。
　　这不是他们要的效果来了？
　　孙儿代打，想输都难。
　　十二个小时贴身附在皇爷爷的身上，每天都有机会出谋划策，最大限度地阻止一切的阿谀奉承和奸佞阻政的现象。
　　还在那里模拟推演未来的局势？
　　我们俩兄弟直接在现实辅助皇爷爷打出模拟推演之中的效果！
　　现实版的模拟时刻！
　　你们的时代过去了，现在迎来的是我们的时代！
　　这是大晟王朝新时代的战船！
　　新晟降世！
　　.....
　　.....
　　.....

第344章 陆成安续弦齐王,去奴千里寻父.
　　苏为英和苏灵然在正英帝的旁边‘疯狂输出’之际。
　　在宁王府上的宁王则是来回踱步，思考接下来的对策。
　　“好你个小八，枉姐姐待你不薄，这时候给我来记鞭腿落井下石。”宁王看了看自己被放逐到大宁府进行建设的结局，只能被迫无奈地管理这个穷困潦倒的边镇。
　　不过在京城之中，宁王基本上也已经是被废除的状态。
　　她留不留在京城，都没有意义了。
　　留在京城，就是到处逛来逛去，没有实际的权力，要不就是投靠给秦王，做秦王的幕僚，但宁王不怎么喜欢把命运放在别人的手上，自己手上的东西，才真正属于自己。
　　去大宁府，也比在京城之中画地为牢要好。
　　至少在大宁府上，她宁王是说一不二的藩王，是当地的老大，可惜的就是这次模拟推演，她宁王被父皇这么一刀砍下来，是彻底无望翻盘了。
　　这一刀，要了她二十年的苦功。
　　直接是被父皇爆出了一辈子的权力，无缘去竞争皇位。
　　【正英二十五年六月，大宁府进入了建设的状态，宁王致力于当地的民生以及防守建筑的搭建，建立了很多对骑兵的防守措施。】
　　【正英二十五年七月，正英帝整顿了朝廷上的异声，利用皇权分化长孙党羽的内部，凭借着借力打力的手段，先扶持三姓六族的其他大族上位，再使用宁王一党不断攻伐长孙明的党羽。】
　　【而早在成王进谏之前，正英帝便已知晓了长孙明对于权力的野望，故此不断加大对宁王、秦王手上握着的权力。】
　　【长孙明身为秦王一系的大族，秦王和宁王手上的权力越大，长孙明手上的权力便越小，正英帝的放任，在秦王、宁王不断的发力之下，长孙一党无法再度扩张势力。】
　　【成王进谏一事的爆发，正英帝顺势而为，话语之中暗中指点成王推卸责任。】
　　【在成王的误打误撞下，长孙明一事得以盖棺定论，终于为正英帝所除，而为了清算长孙明旧党的势力，同样是在无形之中加大了秦王、宁王手上的权力。】
　　【为了合理地收回这部分的权力，正英帝不得不从长计议‘收权’之事。】
　　【而内廷、锦麟卫乃是天子耳目，正英帝自正英八年一来，常常将宫中事务交由宁王，数年以来，并无纰漏，如今长孙明已除，诸女年岁渐长。】
　　【正英帝心忧膝下爱女有夺嫡、姐妹相戮的想法，故此在宫中有试探之意，以观诸女心术，为此他在宫中调度暗桩行事，假作失火之势。】
　　【宫廷失火，东宫太子汉王先一步所至，而后宁王这才回援，正英帝心中有些惴惴不安。】
　　【最终，正英帝决定收回宁王手上的权力，将宫廷之中的锦麟卫、内廷的宦官重新再由自己掌控。】
　　【正英二十五年八月，成王入南镇抚司，为南镇抚司的首领，督查北镇抚司行事上的纪律性。】
　　宁王服了。
　　什么宝宝父皇。
　　你丫的有毛病是吧？
　　我特么人在北镇抚司，这么远的距离，拍马赶来到皇宫是吧？
　　人汉王就在东宫，她不救你，还指望我从大老远千里奔袭，打进皇宫给您老亲自灭火是吧？
　　是不是非要我哭给你看，你才能知道我宁王的孝顺？
　　自个儿纵的火，搞得我还以为是自己手下出了问题，想干一票大的。
　　看着画面上满脸笑容的父皇。
　　宁王忍住了给父皇来一老拳的冲动。
　　什么法外狂徒和推锅达人。
　　要不是你是我爹，本王指定要给你点颜色瞧瞧了。
　　宁王想了想，这件事情，自己肯定是没办法及时赶到的，但这件事情结束，事情还有转机，她那会儿，还没有完全失去信任，主要是后面父皇的贵妃被弄死了，北镇抚司还查不出问题来，这才是要命的地方。
　　虽然说这贵妃还真是她弄死的，可她不能查案把自己供出来，只能说做事不够严谨，不能编造出一个能让父皇信服的来龙去脉，要是给一个好的交代，并且一条龙服务做好，不至于沦落至此。
　　失误了，下次手脚得做得再干净一些。
　　就当是一次经验上的教训。
　　宁王懊恼起来。
　　“看来父皇很吃这种大孝女的人设。”宁王琢磨着，“到时候父皇去祭拜大姐的亡母，我要不嚎上两嗓子，表明一下孝心。”
　　“哎——”宁王感觉全身上下犹如一道闪电流过，“这未免也太不要脸了，想想还是算了，这哭得难免显得太假。”
　　“而且，我母妃毕竟还活着，她要是看到了，指定给气个半死。”
　　【正英二十五年九月，成王从京师送了一万两银子给你。】
　　你这小八，又怕姐姐过得苦，又怕姐姐掌虎符。
　　一万两能有个啥用，给我组个民兵团都够呛！
　　先看你这小八富不富，要是富裕的话，再敲诈点银子过来，否则难消我心头之恨。
　　打开交易界面。
　　看着成王身价穷得叮当响的模样，宁王真给这小孩气晕了。
　　二十年啊，整整二十年！
　　你是懂发育的。
　　你可太懂发育了。
　　搞了大半天，一万两白银是你全身家当啊？
　　查询一下来源。
　　这必须得查询一下来源了。
　　你都是南镇抚司的人了，作为督查北镇抚司的锦麟卫，你还不会找北镇抚司的锦麟卫搞点通融银？
　　就目前这次模拟推演中的风气，按理说这贿赂不是随随便便就能要到个上万两银子？
　　你搁这学陆成安呢？送上来的银子一概不要，只有自己打出来的，挣到的银子，才算银子？
　　本王看了一下，你小八也没继承一身正气啊。
　　凭空来的一身正气？
　　再者，你小八真要学陆成安的话，那我寻思着，那你也得有这个本事啊，你现在又没这个挣钱的本事，收个贿金搞搞建设，其实也不是什么太大的问题，只要把银子用到位了，宁王还是能理解的。
　　就非得上来就学最难的一条道路？
　　画面上，成王的交易记录显现在了宁王的眼前。
　　【成王银两总额：12397两（支出10000两）】。
　　【成王银两现额：2347两（-10050两）】。
　　【收入来源：（正英八年皇家岁银五千两、正英九年皇家岁银五千两、正英十年皇家岁银五千两......）】
　　【收入支出：（正英十四年赈灾支出两万两白银，正英十五年经商亏损一万余两，正英十九年安置百姓耕种花费一万两白银，正英二十年募兵花费三万两......）】
　　宁王叹了一口气。
　　这小八的收入，基本全靠压岁钱，而这都是父皇给的零用钱，她还都把银子花在搞建设上了，唯一一笔投资是正英十五年经商亏本了，然后就没去搞这种花里胡哨的东西。
　　没有正当的收入来源，小八是不太可能拿得出太多的银子。
　　宁王想了想，她就不该跟最小的妹妹计较那么多。
　　大晟王朝的兴盛亡衰，本来就和最小的妹妹没有太多的关系，全部取决于最上面的四个姐姐以及父皇的想法。
　　最小的年纪，就开始通过模拟推演，接触到大晟王朝现今面对的各种险境环生的情况。
　　有时候吧，知道的越多，就越痛苦，身上的压力就越大。
　　她宁王没这个模拟的时候，肯定也不知道自己的舅父心里竟然包藏着颠覆大晟王朝的野心，想要用偷梁换柱的办法篡位。
　　如果什么都不知道的话，她宁王每天吃吃喝喝，也不用每天歪着脑筋去想着事情，苦恼怎么解决手上这一桩桩麻烦事。
　　作为实干派的宁王，想到此处，她不再忆苦思甜，如今那么多次模拟推演下来，正确的道路已经在隐隐约约之中出现。
　　如今的格局之下，无论是京城的丞相长孙明还是凉州的军阀管彰、无论是魏王的造反还是草原上的游牧民族，都有一套解决的方案。
　　模拟推演之所以还是这么混乱的主要原因，说到底还是利益分配的不够均匀。
　　这最终导致多出来了一个内斗环节。
　　真要大家合起伙来一起好好做事，说真的，只要给宁王五年，五年的时间，她就能让整个大晟王朝变个样！
　　这是属于宁王的自信。
　　可问题就出在于，大家都不愿意吃这个亏。
　　汉王把陆成安让出来给她宁王，别的不说，她宁王给汉王打一辈子的工都心甘情愿，在宁王心里，皇位并不是特别重要。
　　谁当这个皇帝，宁王都无所谓。
　　但得到皇位，取得江山，是百分百能获得陆成安这个良臣的路径。
　　所以宁王得争，毕竟她不能保证其他人的想法，却能利用皇位满足自己的需求。
　　而这会引起内斗的环节，原因还是皇室之中没有出现一个能稳定力压群雄的存在，每个人都有自己的优点，可每个人都有自己的缺憾，包括宁王自己也承认自己身上是有不足之处的。
　　至于儿子辈的胜负肯定是不能作数了。
　　因为儿子的能力再强，那也是儿子辈的能力，不是她们这一辈的能力。
　　这一定她们这个辈分之间分个胜负，分个高低，才能让人心服口服。
　　像母凭子贵这种手法，完完全全就是盘外招。
　　除了晋王以外，大家都不认的。
　　如今想来，从来不内讧，一直安分守己的燕王，才是难得可贵的存在，那到时候，谁都不得念着燕王一个好？
　　想到这里，宁王就犯难了。
　　这怎么规划出大家都想要的利益分配呢？
　　光是陆成安这一个人就不够分。
　　往大里说，汉王、秦王、晋王，这三王对皇位没有执念，她是不信的。
　　要么就是汉王一口气把她们其他几个亲王吃到死，一个人独享坐镇天下的局，要么她们几个亲王搞小动作，从父皇手上偷点权力过来，再反节制汉王。
　　事实上，其他亲王拥有权力，反节制汉王进一步统领天下的行为，一定程度上也影响到了大晟王朝的稳定。
　　专权，才能有发挥的空间，汉王能说一不二，才能做事。
　　无数个人，就有无数个的意见，提出来政见，那也不能执行下去，相当于每年执政，都要为一个问题吵上好几年，从而导致根本没办法颁布法令下去。
　　要么大家都有，要么大家都没有，这已经是普遍的观点。
　　于是，父皇就成了一个维稳的重要人物。
　　父皇不死，汉王哪怕进位为太子，那也是个监国的太子，还是一字亲王，不是真正的皇帝，她们这些个亲王，就还是同等地位的。
　　大家就还能在自己的份内之中尽一份自己的力量。
　　父皇一驾崩，又规划不出各个亲王想要的利益时，内部的翻脸就会成为现实和模拟之中都无法调解的问题。
　　宁王想到这里也发愁起来了。
　　要不，她也用盘外招，先把陆成安的人给拐到手，生米煮成熟饭再说？
　　而宁王才刚刚想到这里，画面上就出现了一个让宁王无法接受的事情。
　　【正英二十六年十月，陆成安历经多年，精心照顾和教导陆谦己在各方各面的学业，本来想跟齐王请示，意欲带着孩子离开青州。】
　　【但是齐王又不愿意让陆谦己跟随陆成安离开齐王府，在不得已的情况下，陆成安只能住在了齐王的府邸上教子成‘龙’，而就藩于青州的齐王始终将陆谦己视如己出。】
　　【最终，正英二十六年十二月，在陆谦己的搭桥牵线下，陆成安续弦齐王，再次成家。】
　　什么挟子图父？
　　宁王顿时火冒三丈。
　　她还在这里跟自己的姐妹盘算着怎么瓜分各自的利益，想了大半天，给隔壁的老阿姨偷家了，她从始至终都没想过齐王能和陆成安可以烧出火花来。
　　你这么大岁数了，还贪慕男色，是不是有点不讲规则，甚至是不讲原则了。
　　组织上是要重点批评你这种思想有问题的女性。
　　宁王是越想越气。
　　她们这几个亲王都不够分，你上一代的人凭什么还能隔了一个辈分都来抢人！
　　要不要脸？
　　【正英二十七年三月，齐王和陆成安相敬如宾，没有太过于亲密的举动，不同于寻常新婚的夫妇，他们之间的行为举止很是低调，就像是让陆谦己名正言顺地拥有了一个名义上的母亲一样。】
　　【正英二十七年四月，齐王身体抱恙，陆成安居家不出，在齐王府邸上安心照顾齐王的起居，不久之后，齐王身体复康，此时的陆谦己已经英武不凡，手上的功夫越发出类拔萃，枪术、射术、骑术都已经来到了登峰造极的地步。】
　　【骑在品相俱佳的快马上，陆谦己都能做到百步穿杨的地步。】
　　【正英二十七年五月，蒙古帝国的可汗巴林·阿露娜病逝于蒙古帝国，尊称为圣武元族皇帝，在她弥留之际，她任命拖雷等人为辅政大臣，并告知自己的亲生儿子，大晟王朝是蒙古帝国的不征之国，而你的父亲，就在那个国家。】
　　【正英二十七年六月，巴林·去奴继位，成为蒙古帝国的第二位可汗。】
　　【正英二十七年七月，年岁尚浅的巴林·去奴继位以后，依托于拖雷等大臣，先安定蒙古帝国内部的民生问题，而后命令自己的骑兵将之前丢弃的草原重新拿回来，让人口溢出的部分蒙古人去草原上放牧。】
　　【正英二十七年八月，陆谦己表露出自己想要从军的意愿，在陆成安和齐王的认可之下，陆谦己前往了幽州开始了自己的军伍生涯。】
　　【正英二十七年九月，巴林·去奴向大晟王朝的正英皇帝表露出自己的敬意，希望蒙古帝国能和大晟王朝重新建交，开启互市的关系。】
　　【正英帝同意了此事。】
　　【正英二十七年十月，巴林·去奴告知了正英帝，他想要寻找到自己的父亲，曾经他的父亲是出使蒙古帝国的使臣。】
　　【他的母亲，蒙古帝国的缔造人，巴林·阿露娜一眼相中了这个来自于大晟王朝的男人，但是因为种种原因，他的父亲逃离了蒙古帝国，离开了他的母亲。】
　　【他想要看看自己未曾逢面的父亲。】
　　【而巴林·去奴也很大方地承认，作为一个蒙古人，他身上有一半的血液是来自于大晟王朝。】
　　不同于中原王朝极度讲究自己的血统，血脉。
　　蒙古人最早期的时候，根本没有形成父系血统观念，他们更加看重的是兄弟和母亲！
　　至于大汗的正统性，也不是看家族血统，而是看长生天的选择，只有长生天选择的人才会战无不胜，才是正统的领袖和大汗！
　　首领的血脉固然重要，但能力更在血统之上。
　　在中原文化上，血脉上的不纯正，会让很多人觉得这是一种耻辱，认为这是一种黑化，就连唐太宗有八分之一的鲜卑血统，就这一点，还天天一堆人在各大论坛吵个不休。
　　但，只有中原文化讲究这个。
　　因为在中原，血统跟继承家产有关系。
　　外人怎么能继承祖祖辈辈努力下的家产呢？
　　而这种没有接受过中原文化洗礼的游牧民族，其实是根本不把自己的血统当回事的，哪怕自己国家的君主，有其他民族的血脉，其实底下的人都毫不在乎，只要那个人有足够的手腕，足够的能力，就能让其他人信服。
　　也就后来汉化严重的忽必烈又把汉人的那一套血统论照搬了不少，后面蒙古人也就开始讲究什么嫡长子不嫡长子的东西，但那都是被汉化了以后的结果。
　　看着画面上的内容，陆成安面对这种千里寻父的情况，他也很无奈啊。
　　我就出一趟国，当个出使的使臣，就被来自于蒙古的魅魔敲骨吸髓。
　　要不是他陆成安跑得快，按照这个效率，五、六个儿子是少不了的。
　　本身就没有太深层次的感情，陆成安又不想被榨干，肯定是有机会跑路，那就跑路，难不成还指望他在蒙古成家立业啊？
　　可这下，宁王就更急眼了。
　　敢情这蒙古人还趁火打劫啊？
　　居然在陆成安出使的期间，还玩霸王硬上弓这套？
　　齐王还说得上是阿姨一辈，勉强算是有些血缘关系，能当是肥水不流外人田，你蒙古人过来抢我大晟王朝的男人，属实是没一丁点道理的。
　　老娘之前忙于得到父皇的信赖，就懒得来收拾你们这帮蒙古人。
　　如今还贪得无厌，找到点机会就勾搭咱家的男人了？
　　甚至现在人死了，还让自己的儿子亲自上门寻父？
　　把自己这个当母亲的，私底下欺男霸女的事情直接曝光出来。
　　你这蒙古女帝那是比齐王还不要脸呐！
　　可恶！
　　这辈子她是不可能让陆成安出使到蒙古去了。
　　哪怕是死谏都要劝住自己那个没头脑的父皇！
　　.....
　　.....
　　.....

第345章 好妹妹,你要什么,本王给你什么!
　　汉王感觉到前所未有之心累。
　　她的男人被晋王抢，被宁王抢。
　　燕王是个正常人，她那是父皇硬给他赛的。
　　所以汉王心里对燕王是很放心的，也不会怪罪到她的头上，顶多恼一恼自家那个昏庸的父皇。
　　现在好了。
　　第一个没防住，第二个也没防住。
　　这不，接二连三的狐狸精来了。
　　蒙古的那个野女人来了，齐王这个姑姑，她也不害臊地来了。
　　好家伙，内忧外患不说，这满门上下全都是贼啊！
　　“为溯啊为溯...你可就长点心吧。”汉王看着躺在东宫床上酣然入睡的苏为溯，一时之间不知道说些什么话。
　　这孩子在上一次的模拟推演之中就已经刷出来了，只是一直没体现出什么作用来，当然汉王养这个孩子也并非是要他起什么作用。
　　似乎是听到了汉王殿下温柔似水般的低喃声。
　　苏为溯年幼的面容上，悄然睁开了水灵灵的一对眼睛，“娘，你是冷了吗？溯儿给你找件貂袍，你披在身上那就不冷了。”
　　汉王幽幽叹了一口气，为溯这孩子什么都好，就是心太善了，不是一个当皇帝的料儿，如果她不能为这孩子打下一个天下，这孩子，以后...是要吃苦头的。
　　保不齐要被其他妹妹们打。
　　想到这里，汉王的目光越发冰冷。
　　她什么都可以接受，唯独就是不能接受她的孩子被其他亲王所欺负。
　　“大姐？您在吗？”
　　就在这个时候，一道声音从东宫的门口传来，“六皇妹苏尚雲见过大姐，有些事情，想要跟大姐进里屋说上一说。”
　　苏为溯有些胆怯地躲在了汉王的身后，一溜烟的功夫，人就消失不见了。
　　“进来吧。”汉王迟疑片刻，开口道。
　　楚王走了进来，不动声色地执礼道：“大姐，六妹妹是来向您投诚的。”
　　“投诚这话，妹妹言重了。”汉王伸手盈盈一握。
　　楚王扬起长袖，向后一撩，双膝抵在地上，行君臣之礼，她再度开口道：“天下英雄，唯汉殿一人也！”
　　其实在模拟推演中，楚王就已经表露出了投靠她汉王的想法了，但是模拟推演中的事情，很多时候是不能作数的，毕竟前脚还是好姐妹，后脚就想着挖墙脚的事情，那可不少见。
　　所以，为了表现出自己的诚心所向，楚王干脆找了一个机会面对面说明自己的想法。
　　而汉王并不想知道楚王真正的意图是什么，但至少现在的立场上，楚王想要跟在她身旁的心思是很真切的，汉王还是挺信这种看上去就很靠得住的妹妹。
　　可楚王心里也清楚，经历过那么多轮的模拟推演，就是再仁善的人，司空见惯了种种事情，做人做事都是会有些防备之意。
　　所以楚王这趟过来是来彻底摊牌的。
　　不同于成王的站队随性，哪家刮起大风浪，她就跟着哪家混。
　　楚王这次就是铁了心要跟着汉王走了。
　　“大姐勿虑，汉亡楚亡，汉崩楚随。”楚王继续说道：“当今天下，分为四王之势，其中晋王锋芒正盛，秦王韬光养晦，宁王又伺机而动，汉王大姐虽东宫嫡出，位高权重，却受困于父皇对诸个姐姐并无节制之意，使得其他姐姐也有机会上位争权。”
　　“但于我而言，大姐，您当这个皇帝，是再好不过的。”
　　“只是，六妹妹无意想做暗中诋毁她人的小人之举。”楚王缓缓道来，“至于妹妹认您一个好，那便是源于大姐您，比起其他姐姐更明白公道二字。”
　　楚王又道：“姐姐若是信我，往后之事，尽管嘱咐我便是。”
　　汉王沉吟片刻，她撩起青丝，红黑色的东宫龙袍上彰显着毋庸置疑的威仪，她沉吟片刻道：“这位置，本东宫为了自己的儿子，那是必然要争上一争的。”
　　“虽然此事稍显仓促，可本宫还是有这个容人的肚量，若是妹妹诚心助我，往后重托必不可少。”
　　而话语刚刚落下，汉王耳畔突然响起一个声音。
　　【楚王向你发送了一封书信。】
　　“这是？”汉王迟疑道。
　　“上百次模拟推演的重要线索以及六妹我在某些东西上打磨出来的些许旁门左道，这也算是我的一份见面礼。”楚王小心翼翼地说道：“这次投奔大姐，六妹也是想问姐姐讨点钱来的。”
　　汉王看了看楚王在【女帝养成计划】送来的东西。
　　她压低声音，有些不可思议地问道：“你把所有人的行动内容都做出一份份详细的线索作为文案了？”
　　“小小琢磨，不算什么。”
　　楚王的目光望向汉王，她继续说道：“六妹还观察出了一些令人感到奇妙的地方。”
　　“比如说一次行动下来的结果，其实并不可信，若是十次行动下来的结果，都是一种结果，那就是一次必然发生的事情。”
　　“而十次行动下来的结果里，有七次是相同的结果，六妹认为这是能多次发生的事情。”
　　“十次行动下来的结果里，只有一两次相同的结果，那就是小次数发生的事情。”
　　“小次数不具备参考性，多次事件值得信任，必然发生的事情就是一定可以确信的消息。”
　　“再比如说，汉王殿下您和陆成安生下来的孩子，每一次都是您的嫡长子苏为溯，这就是必然事件，又比如说陆成安屡次匡扶晟室，只有一次在宁王人为干涉下建立了大景王朝，那么在我看来，陆成安上百次只有一次出现了问题，故此，陆成安毫无疑问就是一个忠臣。”
　　“因为其他人遇到乱世，也不存在于一定会忠于大晟王朝的立场。”
　　“再举一个例子，这丞相长孙明，屡屡篡晟，这也是一个必然事件，所以他长孙明必然是个奸臣，是个贼臣。”
　　“私以为，只有大量模拟推演下来的内容作为基础，才能确定谁才是真正的忠臣，谁才是真正的奸佞，只是凭借一两次的结果，并不能对一个人的品性盖棺定论。”
　　“甚至于，一个孩子的才能，也会在不同的时局之中，出现不同的变化，这晋王的嫡长子苏为英，也时强时弱。”
　　“只要长姐大人您乐于去教诲自己的长子，好好将子育养长大，这孩子成器不成问题，而这一点，您可以看陆成安教子的内容就可窥视一二，但有意思的是，如果有陆成安的亲自教导，几乎每个孩子最终都成了可用之才。”
　　“我对陆成安不感兴趣，唯独对他教书育人的手法很感兴趣。”楚王越说越有兴致，“而且有一次模拟之中，我还亲自造反和陆成安交过手，这人的确有些好玩的地方。”
　　汉王看了看这些文案，顿时感觉自己是如获至宝。
　　更为关键的是，楚王似乎在很多奇门遁甲上有所研究，例如火药之类的东西，楚王都做了成套的武器开发，只要给她材料，似乎能直接复刻出火铳这种武器出来。
　　技术性的人才！
　　一个不知道藏了多久的技术性人才！
　　合着之前模拟推演你这老六都没有出来，就是在做这一些内容的研究？
　　这可是经历上百次模拟的老学究啊！
　　汉王长舒一口气，这楚王所提供出来的文案价值，甚至可能比张瑞张珣这两个人的价值还要高，这也证明了她这个长姐一直走仁义公正的道路是没有错的。
　　仁德才能服众！
　　才能收获真正的人心！
　　而作为亲王，只要不犯事，汉王讲道理是不会管的，甚至还会给这些宗室很多补助。
　　在模拟之中，汉王可没有做过什么蓄意报复之事，只是很简单的有错便罚。
　　只要不犯错，不抢人的话，这些亲王们几乎是想要什么就能得到什么。
　　看着楚王奉上来的重量级宝典。
　　汉王难掩脸上的笑容，她忍不住抱住自己这个六皇妹。
　　“好妹妹，你真是本宫的好妹妹啊！”
　　“你要多少银子，尽管跟大姐开口。”
　　“要什么，本王就给你什么！”
　　.....
　　.....
　　.....

第346章 大姐啊大姐!你大胆往前冲!
　　楚王听到这话，眼前微微一亮。
　　“大姐，此话当真？”楚王却也没有藏着隐着，把自己心中的想法说了出来，“这些文案，有不少是秦王同我一起整理起来的。”
　　“不过后来秦王不知道是什么想法，似乎是开始在模拟之中感悟人生百味，即便是我也不知道她在做些什么，以至于后面这些文案的整理，都是我一个人在着手打磨。”
　　“大姐，你还别说，我是有一些比较个人的想法。”楚王看了看汉王的面容，也不顾对方是什么心态，先把自己的思路说上一说。
　　“我想试试看观察一下陆成安和秦王生下来的孩子是什么样的，还有我和陆成安生下来的儿子是什么样的。”楚王继续说道：“目前能抓到的内容，只有大姐、三姐、四姐、五姐和陆成安的结合模型，这让我在一个方面的钻研上出现了一些止步与停滞。”
　　汉王立刻拉下了脸，质问说道：“那你可要清楚...陆成安是你货真价实的姐夫，你这样的想法，太叛经离道了，你对得起我吗？”
　　如果不是楚王提供了那么重要性的内容档案，还一幅诚信相向的模样，不然汉王说什么都是要翻脸的。
　　楚王有些疑惑不解地说道：“模拟推演在我看来，就是一种试错的方式，通过无数次的模拟，寻找正确的道理，找到真理所在，只是模拟里试试，未必是现实实践，这又有什么问题？”
　　汉王是想给楚王摆一摆脸色，但是看到对方一脸单纯的面容，咬着牙摆了摆手道：“哎，此事莫提，我说不许就是不许。”
　　“难道大姐不好奇词条的组成相性？”楚王看到汉王一幅‘我不允许你这么做’的傲娇模样，有些惋惜道。
　　“什么是词条的组成相性？”汉王眼眸直勾勾地盯着楚王，虽然这老六的想法有些危险，但是她说出来的很多东西，都令人感到耳目一新。
　　“大姐，难道你没有发现每个孩子的组成，就是父母身上的词条互相组合而来的吗？”楚王目光投向汉王，“也就是说孩子的天赋，取决于父母的天赋，接着才是后天的教育影响。”
　　“最简单的例子，就是宁王的儿子，他的人物卡，我用我自己的办法得到了全部的信息，他这小子继承了宁王的词条【一往情深】，但是呢，又受到三姐的影响，性格上反而是更像晋王一些。”
　　“这些就足以说明问题了。”
　　“所以，大姐，你真的不好奇二姐和陆成安能排列组合出什么人才子嗣吗？”
　　楚王在研究的角度开口道。
　　兜兜转转下，这该死的话题再度回到了原点，汉王莫名地愤怒道：“本王不想知道，一点都不！想！知！道！”
　　“而且为什么非抓着陆成安不放，小六啊，这是你汉王大姐的相公，是你的姐夫，你怎么能对他起歪心思呢？”汉王循循善诱地说道，试图想要引导楚王走向正确的道路。
　　好在楚王不是主观意念上的想要得到陆成安，更像是对某些事务的好奇心而转变而来的想法，故此汉王还是稍微能忍受一下的。
　　“主要是，目前为止，只有陆成安的隐藏词条和显露词条，是大晟王朝之中最优秀的存在。”楚王很快便答道：“优质的子嗣，就得用优质的人才搭配啊。”
　　这句话让汉王痛心疾首地说道：“可在道德层面上，你难道不感觉到丝毫的愧疚吗？”
　　“因为对我而言，那是模拟，而非现实，模拟之中做的事情，岂能和真正现实之中的道德相提并论呢？”楚王再次疑惑道。
　　“只要我现实之中不做出那么出格的事情，又怎么能算是违背了道德？而模拟推演虽然能让人身临其境，像是一个真实发生过的世界，但我们难道不还是活在当下吗？”楚王再次从自己的观察角度说道。
　　“当然，我们也从中获得了非常重要的真实信息。”
　　汉王叹了一口气，她说道：“那你必须先给我确认一个立场，陆成安是你大姐的男人。”
　　楚王虽然没有弄清楚汉王到底是什么一个意思，但是她感觉自己的大姐似乎是有些松口的意思，这对她的观察研究会有很大的帮助，故此楚王直接开口道：“陆成安是我大姐的男人。”
　　“很好。”汉王听到这里，有些感慨万分地说道：“那你再说说那个什么隐藏词条和显露词条。”
　　“这两个又是什么？”汉王在模拟推演上面滚打跌爬，演练了这么久的时间，逐渐掌握到皇位继承的真理，但是也没见过像楚王这样有那么专业的定义和称呼。
　　“隐藏词条，在我看来，就是那种平常几乎没有什么作用，看着就像是挂着身上，藏起来的词条，一到关键时刻就会出现，比如说一身正气，相对被动一些。”
　　“你也可以称呼为被动词条。”
　　“像燕王那种未卜先知，可以自主使用的，就是显露词条，那是能够主动使用的。”
　　楚王在汉王面前，毫不掩饰自己对燕王的推崇，“而我们这一代之中，能站在最高高度的姐姐，应该是燕王。”
　　“因为我发现，无论是在模拟推演还是在现实之中，这种词条确实是真实存在着的，若是情况最差的情况下，燕王应该会是皇室之中唯一的救世主。”
　　“难道大姐你没有发现吗？燕王是我们之中，最早就开始躲起来的，这意味着什么，这意味她最早就察觉到了祸将临头，从最早的模拟，到现在的模拟，燕王也是善终最多，最能跑的人。”
　　“所以，用我们这一代最出色的人——燕王，拿她来搭配陆成安的话，是最容易养出国运加身的帝皇。”
　　“其实，晋王也不错，但是晋王的儿子没有燕王一脉那么玄乎，晋王一脉强归强，可也只是硬能力上的强，在天命运势上，我觉得没人能和燕王一脉拼上一拼。”
　　汉王也不是什么善妒之人，就是听着归顺自己的六妹，在自己的面前一直说别人的好话，又是说燕王好，又是说晋王好。
　　她心里难受啊。
　　“小六，既然你三姐那么好，五姐那么棒，你为什么不投靠她们两个，偏偏要来找你这个最不中用的大姐。”汉王沉着脸问道。
　　“因为她们用不上我啊。”楚王忽然一笑，“而且我主要研究的对象陆成安，现在怎么说都是大姐您的人，我不投靠你，还投靠谁啊？”
　　汉王从恼怒顿时转变成狂怒。
　　什么依靠仁德吸引妹妹，全是虚假的，敢情还是因为陆成安而连带上的关系。
　　“说起来，陆成安的后人出现人才的次数确实夸张，他和金色武臣养下来的孩子，一个已经是当世名将，另外一个都成了蒙古帝国的可汗。”
　　“等下我们应该会有一出好戏看了。”楚王兴致勃勃地说道：“一山不容二虎，他们两个凭借我的预测，八成是要打起来的，八字不合，命里犯冲的关系。”
　　汉王的心在滴血。
　　“你不要再说了。”汉王忍不住吐槽道：“小六，你既然都已经投奔我了，你倒是给我想想办法，直接让我和陆成安绑在一起啊！”
　　楚王略有些诧异道：“这件事情不是很简单吗？”
　　“你在现实里头，霸王硬上弓，生米煮成熟饭，你看陆成安他认不认你就是。”
　　汉王纠结道：“但是这样一来，是不是太霸道了一些，而且感觉没有什么深入的感情。”
　　“你管他！”楚王很无奈地说道：“你先把人弄到手了，再谈感情也不迟啊，打人就专门抓人弱点来打。”
　　“你打仗不得看对方主将的性格来决定自己的打仗风格？”
　　“如果对面的主将性格狂傲，可以通过挑衅的方式诱敌深入再全歼对方。”
　　“陆成安的道德高，难不成他还能抛妻弃子？”
　　“大姐您没发现只要每次有亲王得手，稳定下来有个孩子什么的，他就直接成了孩缚灵？尽想着顾家养孩子了。”
　　“你这样怕这怕那，如何成事！”
　　“大胆往前上！这后路，我来替大姐顾着！”
　　汉王心里有种说不出来的感动。
　　这么实在的妹妹，真是太少见了。
　　虽然有时候的见解稀奇古怪，还咬着他男人不放，但细听下来不是没有一番道理的。
　　“但咱们父皇那边又该怎么糊弄过去？”
　　“我可是皇长女啊！”
　　.....
　　.....
　　.....
　　最近家里有事，只能尽量保持更新稳定。
　　见谅。
　　书评区说作者可能要跑路什么的，目前是被征文奖金捆绑了，不好好更新的话是拿不到奖金的，所以不要想的太多了。

第347章 这盒药,我能让他丧失理智!
　　“糊弄父皇？”
　　楚王呆滞了。
　　“对。”汉王看着楚王诧异的表情，继续说道：“我是皇长女，要是继承帝君之位，是不能有丈夫的，这是为了避免外戚干政，也是泰熙爷爷定下来的规矩。”
　　“你在意这个做什么。”楚王有些无法理解汉王的想法。
　　她低下了脑袋，谨慎地四处张望了一下，“等父皇驾崩了，大姐您当了女皇，规矩不是想变就变，想改就改？”
　　“泰熙爷爷立下这个规矩，是怕身为继承人的女皇缺乏掌控力，无法约束另外一方。”
　　“你信得过陆成安，那何必去忧虑外戚干政这个情况？”楚王答得很简单。
　　这是根据现有的信息所得出来的结论。
　　陆成安即便是成为了帝君的丈夫，除非是像晋王那种特殊情况下会出现偏差，一般情况下，陆成安也只会成为一个单纯是在出谋划策的幕僚，不会成为干政的祸乱之源。
　　“我信得过，可我父皇未必信得过啊。”汉王把心中不安稳的地方说了出来。
　　模拟推演的次数越多，汉王就越放不下心，放不下父皇这个惹事精。
　　小六，你说的很对，但是我们的父皇是一个经常能够听信谗言，在人事安排上总是识人不明，又在小方小面上斤斤计较，有时候还贪财、不上朝、自闭，不愿意和其他人沟通的哑巴。
　　大晟王朝的模拟推演一出事，先出问题的，就一定是她们的那个父皇。
　　国家社稷的灭亡，你不能全说是父皇的过失，但至少有七成的问题，是父皇带来的。
　　现在的父皇，汉王在扪心自问下，感觉还不如她们这一代人来做这个皇帝的位置，跟孙子辈们较量，父皇就更加没法比了。
　　父皇是引发灭国问题的人，孙子辈是解决灭国问题的人。
　　这么一看。
　　父皇完败啊！
　　太没用了！
　　“哦，我知道了，你是怕父皇把陆成安弄死了？”楚王这下是听明白了。
　　“但是...你不会觉得现在的陆成安还会意外死亡吧？”楚王摆了摆手说道：“那你就太小看自己，小看其他人的影响力了。”
　　“而且就算是陆成安被父皇间接祸害死了，大姐，你也不亏啊。”楚王怕汉王无法理解她的思路，“陆成安要是被父皇失手送走，晋王必反，其他姐姐也会萌生反意，那不就是大姐您的机会了吗？”
　　“晋王她们不反，大姐你本质上也没有什么理由一劳永逸地解决掉她们，可她们一反，你本身机会就大，在这之后，大姐你的机会不就更大了吗？”
　　“陆成安的死，那只会让你皇位坐得更快，更稳。”
　　汉王这下是听明白了，这六皇妹的思维逻辑，真的是异于常人，这让汉王再次解释道：“你得搞清楚重点，陆成安这个人我也要。”
　　“那你这是又要皇位，又要男人，还要阖家美满，看着父皇和其他妹妹们祝福你一家子幸幸福福？”楚王反驳道：“这...得让我想想了。”
　　“你们这些人真是麻烦。”
　　楚王皱了皱眉头。
　　她今天过来，就是看在汉王在模拟推演的总次数上胜算大，各类内容信息铺垫下，汉王是最容易获得成功的人。
　　而且汉王还能给楚王一个研究陆成安的机会。
　　不过呢...要是汉王死咬着不给这个机会，楚王也是能用自己的办法试的。
　　在楚王的眼里，这孙子一辈的胜负其实是无关紧要的，只要生不出来，那就没用。
　　楚王只是出于好奇，才想收集各个皇女下一代的具体能力是怎么样的，这不是硬性强求。
　　甚至于她楚王投奔汉王，只是想让自己获得一个最好的生存空间来探索世界上那些有趣的现象和事物。
　　不过都决定辅佐大姐了，楚王还不至于变节的速度那么快，只要汉王不强求感情上的递进，她有的是办法让陆成安爬上汉王的床。
　　“我看看我这边有没有什么偏方。”楚王张嘴就打算上药了。
　　汉王当场一口气没提起来，忍不住对楚王质问道：“你手上的东西怎么都是下三路的货色。”
　　这楚王简直就是一个活着的犯罪分子，这危险程度实在是太高了。
　　“安全性上，大姐请您放心，药性是吃不死人的。”楚王给了一个‘你放心，包你爽’的目光，“毕竟这是咱老苏家的祖传秘方。”
　　汉王微微长大嘴巴，有些震惊道：“什么？我们老苏家还有这种旁门歪道？”
　　楚王当即解释道：“你想错了，不是那种药，是滋补药，我在模拟里查过来龙去脉，这是当年咱爷爷急于生子，找当世名医弄出来的补阳药。”
　　“很补身体的。”
　　汉王脸色微红，失策了，原来是她想多了。
　　主要是楚王表现出来的模样，根本就没有道德观念，一下子就把她的想法带到深沟里去了。
　　汉王还以为是那种药，搞了半天原来是滋补的养生药材，她引开话题道：“这药，咱父皇喝吗？”
　　“我看父皇八成是喝的。”楚王琢磨了一下说道：“现在咱们姐妹都有八个了，不喝这个补药，能有那么多的孩子？”
　　“而有了这个补药，才方便我配另外一盒药材。”楚王呵呵笑道：“什么狗屁的一身正气，在我这几盒药的上下其手，我能让他丧失理智！”
　　汉王冷汗涔涔。
　　这六皇妹是不能要了，太邪乎了，邪意凛然，就不是正常人的路数。
　　“六妹，这种事情，还是不做为好。”汉王想了想还是决定制止六皇妹这个危险想法。
　　“没事，先在模拟里试试看。”楚王又道：“我想看看那种立场比较正派的人，做出不道德的事情，会不会有什么变化，道德这个数值能不能被人为引导。”
　　话刚刚说到这里，楚王和汉王的脑海之中，模拟推演上的推送消息再次更新。
　　【正英二十七年十二月，陆谦己在幽州练兵有方，因为其继母是齐王的缘故，很快就成为了幽州的参将。】
　　【正英二十八年九月，陆成安不再年轻，好在多年以来强身健体，身子骨还算硬朗，但是齐王年岁渐长，时常卧于病榻上。】
　　【由于齐王的健康问题，陆成安逐渐注重医术一道，开始四处求医、学医。】
　　【在陆成安的精心照料下，齐王的身体渐渐有了好转康复的现象。】
　　【正英三十年四月，秦王在京师因为体弱多病的缘故而寿终正寝，正英帝感到非常的痛苦，让就藩在外的亲王们回到京城参加葬礼。】
　　【正英三十年七月，秦王辞世后没有多久，宁王在大宁府因艰苦的生活环境，没有良医问诊，最终患病而逝。】
　　汉王和楚王面面相觑。
　　秦王和宁王先倒下，是她们没有想到的，而且这一次模拟推演的父皇也太能活了吧？
　　这都正英三十年了，竟然还没驾崩换帝，你闹呢！
　　父皇，这都快上七十岁的高龄了，怎么还没驾崩啊！
　　再这样高寿下去，就要把其他皇嗣熬死了。
　　那谁当这个帝君？
　　而接下来的大晟王朝似乎是迎来了大规模的死亡之年。
　　秦王和宁王的病逝以后，齐王同样是离世，在齐王离世没有多久以后，燕王也驾鹤西去。
　　汉王看着画面上还力挺着的晋王。
　　她是真没想到生活习惯极差，经常行军打仗的晋王，居然能硬生生挺到这个阶段。
　　快乐这个数值真的有那么重要？
　　【正英三十二年三月，七皇女濮王在天京府病逝。】
　　楚王心里暗道，秦王这个医师的存在，还是很重要的，没了她，整个皇室成员太容易因病而死，尤其是年龄大了以后，这老迈的身躯更加容易染上各类疾病了。
　　【正英三十二年七月，六皇女楚王食用了大量来自于云南等地的药材以便研制长生不老药，最终死于药性中毒。】
　　汉王对于楚王的死法竟然没有感到半点的意外。
　　但是问题来了。
　　怎么父皇还没有驾崩啊？
　　虽然汉王对自己内心有这种想法而感到深深的羞愧，可是这次父皇寿命的长度，有些超乎了所有人的预料。
　　他这是要硬生生熬死其他人是吧？
　　汉王说实话，她对自己也没有什么信心，感觉她能活到正英三十二年，差不多是极限了。
　　刚想到这里。
　　【正英三十三年四月，太子汉王病逝于东宫之中，正英帝伤心过度，在你的灵柩前嚎啕痛哭。】
　　“真就没熬过父皇啊。”汉王吐了一口血，“这下是给晋王捡了一个大便宜。”
　　汉王正打算切到晋王的视角，却没有想到就像是死亡通知一样，她刚切过去，晋王也死了。
　　【正英三十三年五月，晋王因为行军打仗的陈年旧伤而亡，在接连两个至亲骨肉的离世后，正英帝的心情来到了低谷，八月份，正英帝看着日出日落，最终在乾清宫郁郁而终，驾崩皇城。】
　　【正英三十三年九月份，在群臣的票拟之下，群臣不得不选择早年有些污名的成王继位为帝。】
　　【她是皇室之中，无论是年龄还是在血缘关系上，都是最合理的继承人选。】
　　成王愣住了。
　　她还在自己研究自己的，怎么莫名其妙突然就捡了一个皇位？
　　我姐姐呢？
　　我都不知道什么个情况，就都病死了啊？
　　这个位置我坐不住啊，要是做不好皇帝，指不定又要被姐姐们戳脊梁骨，群起围之。
　　陆成安呢？还活着没？
　　快去青州给本王请来陆成安啊！
　　.....
　　.....
　　.....
　　昨天的补更。

第348章 陆哥指哪我打哪!在一声声陛下中沉迷自我的成王
　　成王万万没想到，她能熬死大姐，二姐，三姐，四姐，五姐，六姐，七姐，硬生生挺到末尾。
　　在福建出了那档子事情以后，父皇就把她喊回去了。
　　而她先是在南镇抚司当了挺久的督查，看看北镇抚司的锦麟卫有没有违纪的行为，后面过渡了南镇抚司的阶段，到了年纪，成王就再次主动申请就藩。
　　在京城，成王没什么底子，所以她就想着放到外边去，从一个小地方重新开始种地发展。
　　由于在闽南这块地方出过问题，成王是吸取了经验教训，也不敢太有个人的主张，决定先观察当地的情况，再因地适宜来决定解决的方案。
　　第一次，成王觉得自己是输在经验上了，她是又想要底下的官员有自己的人，又想要平定海寇，还想要打土司，最后还不允许这套班子里有不良的风气。
　　现在想想，太过于理想化，就是盲目认为这些事情一定会按照自己想着的情况发展下去。
　　以至于想要的东西太多，结果在这其中，不安定的因素直接影响到了成王自己预想的成果。
　　可以说，是非常的失败了。
　　第二次就藩，成王特意向父皇要了一个比较肥沃、人口又密集的地方就藩。
　　先练一练比较基础的从政能力。
　　之前都没什么机会锻炼，都是姐姐们在操刀，她大部分时间都是在旁围观，看倒是看了不少，但实际坐镇的机会，几乎是没有的。
　　哪怕是在剧情模式之中的模拟推演，替换了吕布上阵，被陆哥指派去负责监管曹操的任务，可她成王主要的工作也是让曹操和陈宫两个人互相竞争，她获得两人的劳动果实。
　　就是一个朴实的监工，没有半点的实际工作经验。
　　突然让她当这个皇帝了，成王感觉自己身上突然落下两座巨山。
　　她还在琢磨怎么管理好一个小县，一座小城，一个州府，现在好了，直接跳过这些，让成王自个儿掌管一个国家。
　　虽然说成王没当皇帝之前，天天说自己能怎么怎么样，有股莫名的自信，而真让她当这个皇帝，她直接是傻在了原地踌躇不前了。
　　尤其是成王很清楚每个姐姐死亡以后，都能通过旁观的视角观看她的后续操作，这让成王整个人双肩上的压力倍增。
　　任何一次错误的判断，都能被所有人盯着看。
　　成王只能凭借前人的经验，先把手上的人才资源整合一下，而姐姐们死了，她也是因而得到了一笔丰富的政治遗产，可以把姐姐们挖掘出来的人才收为己用。
　　“桃源三杰里的宣平寿终正寝，程和病逝，还剩下个李徽。”成王观察了一下，“如今的礼部尚书就是李徽，这个人打仗也还行。”
　　“桃源三杰可用性比较高，临时顶替一下。”
　　“核心组成的配置上，还是得让陆成安来主持重要的位置。”成王先敲定一下自己的人员安排。
　　“吴明陈济防守北方，唯一风险的就是他们的年龄也高了，万一出现问题，在边防倒了就麻烦了，不过，暂时先安排他们两个来提防游牧势力的入侵。”
　　“年龄大也有年龄大的好处，正面战场打不过，他们也是能拖住对方进军的时机。”
　　“大景王朝的功臣有潜力，但是这个阶段想要挖掘出来，人是有点难找的，其次这次模拟，没有那么多的战争机会供给他们锻炼，能力上的提升也有限，不能急着，照着名单去找人。”
　　成王想到这里，使用词条【洞若观火】。
　　【大晟王朝正处于一个风雨飘摇的阶段，新君继位，整个社稷正处于一个经济发展滞停的崩溃阶段，你要做的第一件事情，是充盈国库，以备不时之需。】
　　【你的国库目前的银两储备为——七十二万两白银。】
　　“七...七十二万两白银？”成王眼前一黑，“银子呢，银子去哪了？国库里就七十万两？这能办个什么事情啊！”
　　“光一次赈灾就要三十万两白银，祭祀也要钱，父皇驾崩的葬礼同样要用银子，修建皇陵也要银子，可我哪里来的那么多银子啊！”
　　“这皇位...太烫手了。”
　　成王已经预感到自己是要成为背锅的那个倒霉亲王了。
　　“开海增加海外贸易量来发展经济？”成王稍加思索了以后，刚想要开海，她又顿住，犹豫再三，先问问陆成安的看法吧。
　　局势不好打，成王反而开始求稳了。
　　要是她姐姐还在的话，成王就不会那么犹豫了，直接冲，出事了，那是有姐姐们顶着扛着的。
　　现在的话，就有些尴尬了。
　　【正英三十三年十二月份，群臣奉你入宫继承皇位，在此之前，要解决两个问题，一个是关于新一年的年号，另外一个是关于正英帝谥号的选择，以及牌位摆置的层次地方。】
　　【同月，陆成安从青州抵达了天京府。】
　　【他刚刚到了地方，你就唤他入宫面圣，并且询问他，新一年的年号叫什么比较好。】
　　陆成安有些懵了，年号这玩意还要他来取名？
　　虽然感觉出来成王是一幅求贤若渴的模样，但是年号这东西吧，得看个人的喜好。
　　最早的时候，是看皇帝的心情好坏，年号想改就改，汉唐时期，一个皇帝几个年号都是常见的。
　　一直到后面，年号才成为终身制，一个皇帝只能拥有一个年号。
　　所以呢，年号这方面，也是从早期的随心所欲变成后面的国家大事。
　　毕竟一个年号要伴随一生。
　　最低级别的年号呢，就是胡诌，哪里落下个祥瑞，就用祥瑞的事情来命名。
　　历史上，最喜欢使用祥瑞来定年号的，当属三国时期的吴主孙权。他的年号有“黄龙”，意思是有人看到了一条黄龙降世；还有“赤乌”，意思是有人看到了一种赤色的大鸟...等等乱七八糟的年号。
　　主要是孙权的谥号也很奇怪，别人谥号都是什么昭烈皇帝，孙权的谥号叫大皇帝。
　　当然，也不是说孙权不符合礼法，先秦时期谥法中讲究“则天法尧曰大”，在谥号的级别上还是挺高规模的。
　　可在整个历史之中，其实也只有孙权这一位用这个谥号。
　　大晟王朝的年号，同样也是终身制度的，成王不问群臣讨论年号的设立，反而单独问他一人该取什么年号。
　　陆成安很明显地察觉到，这可能是源自于小姨子的讨好，为了彰显出态度上的重视。
　　这是把终身制的年号，都让陆成安来定名了。
　　小八不会是想要把他往死里用吧？
　　不管了，先从易经之中找个好点的年号给成王。
　　‘万物资生，乃顺承天。坤厚载物，德合无疆。含弘光大，品物咸亨。’
　　年号就定为【弘承】。
　　弘的意思是使广大、发扬，承则是有很多种含义，或为动词之中的托着、支撑着，也可以说是接受、担当以及继承。
　　弘承的意思，就是把继承下来的祖业发扬光大，或者是支撑、托着大晟王朝，使其再次发光发亮起来。
　　【正英三十三年十二月份下半旬，你拟定新的年号为弘承，成王接受了你的意见。】
　　【弘承初年，三十八岁的成王继承了父皇弥留下的基业，登基为新一任的帝君，史称《弘承皇帝》。】
　　成王看着来自于工部界面上，父皇生前定下来的一些建筑的修缮，一些地方的修筑，凡是有关于享乐生活的，她全给停了。
　　这些建设，都耗费大量的银子，本王...不！朕不允许前朝的皇帝在本朝大兴土木！
　　给本王改！
　　不！
　　给朕改！
　　成王代入角色的速度很快，工作态度立刻是上来了。
　　至于父皇的谥号吧。
　　这回，成王是真的没办法了。
　　她父皇搞成这个样子，被群臣疯狂炮轰，她一个新上位的皇帝，被群臣扶持的皇帝，先前还没半点权力的亲王上位，她能有个锤子的威信阻止群臣的行动，没这个皇威知道吧。
　　静观其变，走一步看一步。
　　【弘承初年三月，陆成安提醒你，在谥号上面，你万万不能轻易妥协群臣的看法，群臣要怎么立下谥号，你的态度立场都必须要反着来。】
　　【经过洞若观火的仔细观察和判断，陆成安的谏言并无私心，他是切身为你的长远角度而思考出来的观点。】
　　不用你个词条乱提醒！
　　陆哥是什么人，我心里还不清楚吗？
　　陆哥指哪，我打哪！
　　你这个提醒，就是对我成王的侮辱，对我成王在用人态度上的不信任！
　　干！
　　【弘承初年四月，礼部尚书李徽提议，先帝的谥号为孝怀皇帝，庙号神宗。】
　　【许多大臣认可了这个观点。】
　　陆成安看了看，李徽这个建议还是挺妥当的，谥号是个平谥，不是恶谥，也不是什么太好的美谥。
　　古人以孝为先，皇帝谥号孝是标配，怀的意思，简而言之是优柔寡断、没有主意的意思。
　　但也没喷的太狠。
　　神宗也是褒贬不一的意思，而岳父拿到神宗这个庙号，也是次数较多，如果现实没有什么大的变化。
　　岳父驾崩了，大概率就是神宗。
　　至于神宗的意思也挺简单，就是功绩具有争议的帝王，百姓们对他说不出好的地方，也说不出坏的地方。
　　可能这个皇帝做事了，但是百姓是感受不到的，也可能这个皇帝没做什么事情，但也没影响到百姓生活。
　　宋神宗的变法被文人猛戳脊梁骨，明神宗也是个性情奇怪的奇葩皇帝，岳父这个晟神宗，对上这两位，只能说半斤八两。
　　但是岳父的功绩上还完全比不上这两位，因为宋神宗的变法是有利于宋朝的，明神宗也有个万历新政和万历中兴可以出来吹一吹。
　　岳父除了政斗，削权以外，也没什么特大的功绩了。
　　陆成安也不知道成王能不能悟出自己的意思。
　　群臣是可以用的，但不能太顺从，太顺从，你这个皇帝话语权越来越少，以后会很难办事的。
　　从最开始，你就要确定自己是领导的位置，不能把自己和群臣摆在一个地位，地位上太卑微了，搞不好就变成了与文人共治天下的局面，若是群臣里有几个腐败分子，就是要跟你对着干，后面你也没办法提出什么好的变法策略去改变时局。
　　当然，权力地位太高的皇帝也容易出事。
　　因为在皇帝这个位置上坐得太爽了是很容易迷失自我的，这会导致全天下人都给皇帝当狗以后，皇帝本人意志力不够坚强开始走向好吃懒做，荒废奢靡的日子。
　　陆成安帮是要帮一把自己的小姨子。
　　但还是要看成王自己，能不能够顶得住权力的诱惑了。
　　【弘承初年四月下半旬，弘承帝苏宁玦对父皇谥号一事上颇有异议，她认为父皇掌权多年，文治不能让百姓安居立业，武功不可驱逐寇患，成日在宫中享乐，不知政事，不通百姓之苦，何以谥号孝怀？】
　　【弘承帝苏宁玦一意孤行，赐给正英帝恶谥孝灵皇帝，庙号则沿用了李徽提议的《晟神宗》。】
　　【一时间，朝堂俱寂，诸多大臣都以为是自己惹怒了新君，故此才会这般阴阳怪气地恶谥先帝。】
　　【纷纷跪下，准备给先帝奉上美谥。】
　　陆成安傻了，我是让你给岳父一个顶级美谥，再让群臣妥协。
　　你怎么直接给岳父一个顶级恶谥，给群臣吓瘫痪了。
　　但是...问题貌似不是很大，这打出来的效果是一个效果，不过这孩子真有点漏风了吧？岳父知道了不得给成王气死了？
　　人家汉王给岳父提议‘灵’这个恶谥，也没真给岳父定上，只是威胁群臣站位，你是快刀斩乱麻，犹豫都不犹豫的。
　　做的就跟真的一样！
　　一幅要给父皇定下的模样。
　　【朝堂之上，群臣之中，有一人出列，对着弘承帝高呼‘陛下英明’，认为陛下赐下如此恶谥给先帝，这是有弘治天下的心气，有治世天下的胸怀！】
　　【一时之间，大量的群臣献上了溢美之词。】
　　【“陛下，你如此痛斥先帝之不作为，这是心怀天下的社稷，天下的百姓啊！”】
　　【“今后，百姓们的日子，会在陛下您的带领下，越来越有盼头。”】
　　【“陛下！英明！”】
　　【“这大晟的中兴只怕就在我朝啊！”】
　　【“陛下，这是龙兴我朝的气象呐！”】
　　【在一声声陛下的呼唤声，在群臣的欢呼声下、呐喊声下，弘承帝彻底拍案，将先帝的谥号定为——孝灵皇帝。】
　　下一秒，成王就后悔了。
　　这要是给父皇打出一个体验卡，记忆卡，她这屁股铁定要被父皇打花了。
　　不是，这还能不是父亲遗留下来的历史问题？
　　这套该死的群臣班底，怎么全是阿谀奉承之辈！
　　不行了，本王根本就听不得别人的奉承，耳根子太软了，得赶紧想办法让陆哥在庙堂之上带带节奏，指挥指挥。
　　看着画面上成王拍案岳父的谥号。
　　陆成安看呆了。
　　别人都是假的，你是真来啊！
　　真敢定这种恶谥啊？
　　牛！
　　别说陆成安了。
　　其他亲王也是想不到成王敢做出这种事情。
　　宁王露出了狡黠的笑容。
　　别给她打出这次模拟推演的记忆卡，打出来，她马上就用。
　　一想到偏心的父皇可能会被成王这一番做法给气得半死，甚至是要气得吐血，宁王就很爽，再想到父皇会因此给成王一点小小的教训，痛打调皮妹妹的白嫩屁股，宁王就更愉悦了。
　　小八啊小八！
　　让四皇姐看看你还能给我带来多少震撼！
　　太期待了。
　　全是乐子啊！
　　.....
　　.....
　　.....
　　上一章3500字，这一章4500字，真尽力了！
　　1500找画师买了一幅汉王的人设图授权。
　　汉王殿下堂堂上线！
　　小破网不让放超清大图，必须小于500kb。
　　这是压缩过的，大图得进群646025285。
　　赠予汉王党的福利。
　　原创画师图。

第349章 只想挣钱成小八,一招抄家吃遍天!
　　【弘承初年五月，你内心非常后悔自己给父皇赐下恶谥，但时至今日，你已退无可退，若是随便改变自己的想法，朝令夕改会引起权柄不稳的现象出现。】
　　【你暗暗发誓，下次做出什么重大决定前，一定要先问过陆成安，避免再次出现相同的问题。】
　　后悔，现在成王就非常的后悔。
　　没别的好说的，就是跪下来求其他姐姐千万别爆出这次模拟推演的记忆卡，尤其是不能让宁王给拿到。
　　那可就危险了！
　　而父皇一旦知道他死后，被自己送了一个恶谥的话，铁定是要把她扒皮抽筋的。
　　谥号这玩意可是紧随一生的，下一代，下下一代的大晟子民们也会熟知这个谥号。
　　像恶谥或者比较特殊的谥号，都是下一朝代的人给亡国之君立下的，现在大晟王朝国家还没灭亡呢，她就给父皇送了一个恶谥。
　　就是躺在棺材板里，父皇泉下有知都是死不瞑目的那种。
　　不是！
　　成王忽然回忆起一件事情了。
　　她手上还捏着【四世三贤】的记忆卡。
　　谁敢害我？谁害我，我就一起丢出去，大家都玩完！
　　想到这里，成王松了一口气。
　　大不了就强行一换七，让晋王一家子笑嘻嘻。
　　不过，给父皇弄了一个恶谥以后，成王就更加不能出一点点错了，因为后面如果她成王办事得力，这个皇帝做得比较出色的话，那就不怕父皇得到记忆卡了。
　　怕就怕给父皇弄了一个恶谥以后，还把国家搞得一团糟，那可就真的是要命的。
　　那父皇能睡得着觉？
　　闭上眼睛，看到的全是自己被女儿立下恶谥，甚至于这个女儿还是一个祸国殃民的顶级昏君。
　　所以，成王坚决走一条路线。
　　紧跟陆哥不松手，全程抱紧大粗腿。
　　陆成安【晟龙在世】的底子摆在那里，虽然陆哥没有全盛状态下那么巅峰的姿态镇世，但是目前这个形态，那也是金色臣卡组里的核心臣卡。
　　“先把国家的经济搞起来，一分钱难倒英雄汉，有银子就能建设，就能不断地招募士兵，有兵，就能有充分的军事力量来保护自己了。”
　　成王不犹豫，立马开问陆成安能不能现在直接进行一个开海放关的国家政策。
　　【弘承初年六月，弘承帝询问你如今之计，适合不适合开海放关。】
　　陆成安能感觉到成王心里是有股想要改革的决心，而开海放关，确确实实是一个盈利的决策。
　　海外一两银子的胡椒，运到大晟王朝，可以卖十两银子。
　　这其中的利润是翻了十倍。
　　接着这批海外的商人再用这些银子购买大晟王朝的瓷器丝绸，然后运到海外，来回一倒腾这就是两笔利润了。
　　这是什么倒畜啊？
　　只要有一艘好船，一个往返能赚的银子实在是太多了！
　　这搁谁都眼红。
　　朱棣当时气得跟这些海外商人抢生意了，他先是派三宝太监带领古代版的‘航空母舰’，把贸易路线上的拦路虎，南洋海盗陈祖义捉到京城斩首杀人立威。
　　又在今天的印度尼西亚这块地方，设立了旧港宣慰司，作为贸易的中转站。
　　从这就可以看出海上贸易的收益巨大。
　　而开海以后，大晟王朝是能直接获得一个【海外贸易】的操作界面，之前陆成安作为大景皇帝的时候，也是大力发展，走海外贸易的路线给国库挣钱。
　　【弘承初年七月，陆成安替你在海商贸易上进行了税改，加大了对海商贸易的收税量，对于海上经营的商人，采取了‘二取一’的基本税收政策，随后你在朝廷上决意进行开海放关。】
　　【这件事情引起了大量朝臣的反对意见。】
　　【在第一次开海放关上，弘承帝面对群臣的压力败下阵来，暂时放弃了开海放关。】
　　【朝会过后，弘承帝问你，为何大臣们不愿意开海？】
　　成王真是奇怪了，别人开海放关，说开海就开海，怎么到她这里，就不能开海了。
　　陆成安倒是不怎么奇怪，人是一种聪明的生物，知道什么是损失，知道什么是收益，无论是哪个年代的人，都会钻法律空子，根据规矩合理避税。
　　别人要试错，陆成安也要试错。
　　正巧是成王做这个皇帝，陆成安肯定是要研究一下这批大臣的忍受力了，算是试试弹性。
　　而这次大臣不同意开海放关的理由很简单，就是海商税太高了，二取一，就是百分之五十的税。
　　这个税，相当于是把海外经商一半的收益充入国库。
　　那大家当然不干了，不知道多少沿海的大臣官僚是伙同商人搞走私生意，他们期望陛下能开海放关，让这种违法行为变成合法的交易渠道。
　　可这个税实在是太高了，那么大的一笔收益要充为国库的资金，你能接受吗？
　　当然不能。
　　这还不如继续走私呢！
　　损害自己利益的时候，那就‘陛下不可违背祖宗之法。’、有利于自己利益的时候，那就‘陛下真乃英明之主。’
　　之前开海的时候，都是有先决条件的，那就是国君的声望足够高，而且手下忠于自己的兵够多，有绝对的军事力量可以镇压这些不安分的声音。
　　还有一种，就是整个朝廷的风气是比较清廉的情况下，能推动开海政策。
　　开海这个问题上，陆成安觉得宁王应该是最有话语权的人。
　　毕竟宁王也算是一个搞银子的一把好手。
　　事实上，大晟王朝能出现隆庆开海这种规模的成功度，就已经是很赚了，但是陆成安得追求一下极限。
　　隆庆开海，实际上是各让一步，作为官家只开一个官方的港口，你们吃肉，朝廷喝点汤，而就这样倭寇以不可思议的速度说没就没了。
　　陆成安琢磨着，有没有一种可能，就是让国库里的银子多起来，有更多的操作空间。
　　【同月，你回答了弘承帝的问题，将真相和理由告知对方，若是想要得到群臣的支持而开海，那便要付出一些小小的代价。】
　　成王顿时怒了。
　　朕的江山，怎么允许这帮王八蛋跟我抢银子。
　　【弘承初年八月，弘承帝询问你该如何敛财？】
　　你是懂直球的。
　　陆成安压根就没想到成王能直接到这种地步，连什么多余的客套话都不说，上来就问你怎么敛财。
　　你是想当万历那个犊子了是吧？
　　我还在和群臣试探，能不能在开海的问题上，来为国库争取到更大的收益，用以建设。
　　你是脸都不要了，张口就是敛财。
　　【你纠正了弘承帝的问题，回答道：“想要充盈国库，还需税制分明，加高商税。”】
　　【顺势，你悄悄地把一些皇帝特有的赚钱手法告知了弘承皇帝。】
　　【弘承初年九月，弘承帝加高了对商人的商税，恰好她曾经担任南镇抚司的督查，故此暗中差遣锦麟卫，观察哪家大臣的出行、家境最为富裕。】
　　【弘承初年十月，弘承帝通过锦麟卫的鹰犬爪牙，将当年抄家长孙明的大臣郑道玄打入死牢，郑道玄因贪赃枉法入狱，作为文臣，群臣出面求情，希望陛下能网开一面，留人性命。】
　　【弘承帝不予理会，将郑道玄当场抄家，亲自清查郑道玄的家产，无论是千里之外的本家，还是京城之中的住所，她都彻查到底。】
　　【最终得赃银121万两，其中80余万两白银，乃是各类古董、书画的价值，并且将郑家的土地充公为官田。】
　　成王太爽了，还是这招够实在，父皇那一朝，有不少阿谀奉承的鼠辈混入庙堂，他们都是通过敛财给父皇上供而得到官位的。
　　现在成王逮着一个杀一个，几乎没几个是错杀的。
　　7万两白银的国库，一下子就变成了130万两白银，成王不多废话，当场就开始招兵买马。
　　不让我开海，喜欢走私是吧！
　　全给你杀了！
　　【弘承初年十月，弘承帝招募了两万乡勇，调遣陆谦己入京，并且将大量的资金投入在练兵之上。】
　　成王已经想好了，如果下次她要开海，这帮群臣还不同意，她就让陆谦己带着兵去沿海地区，阻止这帮人走私。
　　你不让我挣钱，我就让你们都挣不到钱。
　　拼了。
　　拼了！
　　搞得好像她没有能打的人一样，成王嘿嘿一笑，帝国双璧在她的手上，这场面不是乱打？
　　不说了，继续搞钱！加大力度搞钱！
　　成王发现凡事都要钱，没钱就很难进行发展，建设各类建筑啊，推广教育啊，招募士兵啊，练兵啊，给这些兵配置武器的，那都是要银子的，对外打仗那都要银子。
　　想要国家强大，那就要有出色的经济，所以成王一门心思都转移到挣钱上面去了。
　　【弘承初年十二月，弘承帝拿出了新的税法，意图改变税收制度，群臣再次秉持了反对的意见。】
　　无所谓，无关紧要！
　　有的是时间跟你们熬！
　　【弘承二年一月，弘承帝审查自己御膳房的收入支出，发现御膳房内的账单远远高出了正常的物价。】
　　【其中，弘承帝最爱吃的果馅饼、糖葫芦、桂花糕、吉祥果、青梅羹等等，都以非常昂贵的价格标注，几乎单件点心的价格约为十两白银。】
　　【弘承帝对此勃然大怒，认为御膳房的厨子还有内廷的太监分明是中饱私囊，一口气她赶走了御膳房的所有厨子，并且让宫里的禁卫将这些人鞭打了三十大板，随后表现出对内廷的高度不信任。】
　　【同月，弘承帝废置内廷，不允许再有人教导内廷中的宦官写字读书，转而重用宫廷之中的宫女。】
　　【弘承二年二月，弘承帝招募了新的厨子入宫，并且要求他们每次出行菜市购买的物件，都要详细记录下来。】
　　【将御膳房的开支降低到了1000两白银一个月。】
　　“我在不该花钱的地方省钱，在该花钱的地方狠狠用钱，这样一来，银子不就越挣越多了？”成王露出财迷般的笑容，“而有这样的家底兜着，我的兵马才够强壮，有足够的军饷撑着士兵们为我卖命。”
　　“一年弄死一两个贪官，从他们的赃款充公。”
　　“这是稳定补充资金的法子，而现在御膳厨的开销不及肥婆三姐的二十之一，我太节俭了，我真是个大明君。”
　　看着御膳厨标记着大量自己喜欢吃的东西。
　　成王还是很愤恨的。
　　她有那么馋嘴么，模拟推演里都是三十八岁的人了，还爱吃糖葫芦，丢人不丢人。
　　不许吃！
　　给我狠狠地忍受！
　　享受和寻常老百姓一样的饭食。
　　【弘承二年二月以来，因为你更替了御膳房的厨子，导致伙食出现了极大的变化。】
　　【你出大事了！】
　　【由于御膳房的厨子换人了，他们的手法不适合你的口味，这导致你逐渐出现了营养不良的情况，长期下去，你的身体将不再健康。】
　　【迫于无奈，你开始前往陆成安的府邸讨要饭食。】
　　【而听说你在皇宫之中对御膳房的大为斥责，陆成安表示震惊，并且劝导你，厨子和宦官中饱私囊固然可耻，你可以责备，却不该下如此狠手。】
　　【你疑惑不解。】
　　【陆成安对此做出了解答，告知了你，厨子每天都要接触到食物，在食物上，这些人想要对你做些小动作是很轻松的，甚至他们还有机会给食物加点毒药，而一旦一个厨子感觉自己受到了侮辱，一时激动，给你的食物里下点药，你是死都不知道自己是怎么死的。】
　　【弘承帝悔恨万分。】
　　【她感觉现在这御膳房已经变成了这幅模样，已经是很难有回旋之地，而日常吃食又极为重要。】
　　【要想吃饱肚子，只能找一个能深深信任的人。】
　　【于是，弘承帝做出了一个决定，从今往后，每日三餐，都要来到你的府邸上吃喝度日，从内帑之中额外支出一笔银子，作为此类开销的支出。】
　　船到桥头自然直。
　　办法总比困难多。
　　既然御膳房出事了，那就蹭陆哥家的饭，陆哥总不能害我吧？
　　唯一遗憾的事情就是额外多出了一笔支出。
　　【弘承二年三月，由于你继位以后，几乎不怎么运动，常年埋在案牍之上批阅奏折，恰逢陆成安家中的伙食状态良好，在足足吃了一个月的时间后，你变胖了8斤。】
　　成王看到这一段消息，感觉自己很丢人。
　　堂堂皇帝，天天跑到人家的府邸上蹭吃蹭喝。
　　居然还把自己给吃胖了。
　　又要被姐姐们笑话了。
　　【弘承二年四月，你决定重金聘请陆成安家里的厨子入宫成为掌厨的主勺，以免常年来往陆府满足自己的口腹之欲。】
　　【然而意外的是...陆府的主厨不是别人，正是陆成安。】
　　“合着本王还开发出陆哥儿的新能力了？”成王眼睛一亮，“不过，要是请陆哥过来当御厨，我今晚可能就要被姐姐们给灭口了。”
　　“这完全就是在大材小用，埋没人才。”
　　“但是，咱可以让几个近臣去陆府学厨，这样就能把御厨房的问题给解决了。”
　　而想到这里，成王也顺势进行下一轮的操作。
　　不是你们这帮群臣不让我开海放关吗？
　　朕先干你们一波再说！
　　陆谦己已经练兵半年之久，让陆谦己练兵，就是要让他去沿海地区狠狠打压这帮爱走私的犊子。
　　喜欢走私，那就吃我一拳，给我挨揍。
　　走私的货物，全给朕截了，上交给国库！
　　【弘承二年五月，你命令陆谦己率军南下，前往沿海地区巡逻这些地方贸易走私的现象，并自设了新的官职——浙海督查使。】
　　【以陆谦己为首任的浙海督查使。】
　　【弘承二年六月，你在西苑闲暇游玩时，不幸在宫中落水，万幸的是，你时常呼喊陆成安入宫，在太监不断呼喊下，御书房替你值班的陆成安听到众人的呼救声后，立刻赶到了现场。】
　　【陆成安和锦麟卫崔钧心纷纷施救。】
　　【你上岸了，但是也因而受凉染病。】
　　【而你深知......你是被人给推下水的。】
　　宫里有敌人啊！
　　宫里有奸细啊！
　　成王满脸的冷汗，得亏自己天天摇陆成安入宫帮她看一眼内阁大臣批阅的奏疏，再加上前朝留下来的一批信得过的近臣，不然这次落水可能真要当场溺死在水里了。
　　得亏是有陆哥在。
　　唯一真神陆成安。
　　关键时刻，又是他！
　　没他在，这下可就真没了吧。
　　“怎么连宫里都不安全了。”成王感觉四处都危机四伏，“陆哥，护驾，咱这一家不能没有你啊！”
　　而这下...小八的落水。
　　汉王眯起了眼睛，心里盘算着该怎么查清楚这档子事情。
　　秦王陷入了沉思，开始观察这次成王落水，这个暗中的推手，作案的动机是什么。
　　宁王一直在看乐子的表情上都浮现出了一丝不悦。
　　就连向来与世无争的燕王都有点不开心了。
　　尤其是宁王。
　　这小八闹归闹，平时宁王也爱欺负小八，可欺负归欺负，这外人怎么可以欺负到小八的头上，甚至还想要置小八于死地。
　　【弘承二年七月，你的落水，整个朝野上下都被惊动了，你也因此不再上朝，一个人窝在皇宫之中默默蛰伏。】
　　成王深吸一口气。
　　冷静下来。
　　只要人还没死，那就不算太劣势。
　　我是皇帝！朕乃大晟天子！
　　这权力还在手上，那就有把案情查个水落石出的能力。
　　.....
　　.....
　　.....

第350章 嘲笑晋王,理解晋王,成为晋王!
　　成王清醒下来。
　　“这问题出在我对皇宫的掌控力不够。”成王平稳思绪，她比对一下自己和姐姐之间的情况，还是能比出问题来的。
　　什么是她有的，什么是她没有的。
　　她没有的东西，或许就是她会被人暗害的关键之处。
　　“大姐在皇宫之中有东宫作为基础。”成王心里暗道：“这东宫可不光是一些父皇安排的臣子，还有内廷的宦官、一部分护卫东宫的锦麟卫，这些都是在大姐继位以后，能替换上来，成为大姐的亲信。”
　　“肥婆是直接带着自己的兵替换掉宫廷的护卫，宁王身为北镇抚司的人，她也有这个换人的基础。”
　　“我和五姐的情况比较相似，在皇城之中一样是没有基础的，但是五姐继位的原因是她有个儿子，父皇就看在了这个孩子的面上，把皇位给了五姐。”
　　“但是，五姐继位的时候，宁王还在，而有坏女人在的情况下，皇城内的掌控力还是很高的，就凭这个坏女人的保护力度，不太可能有人能害到五姐。”
　　“这次，我的姐姐全倒下了，只剩下孤零零的我，那就只能自己来想办法了。”
　　【你察觉到了你在皇宫之中并无自己的亲信，在赶走内廷中的宦官以后，你所重用的宫女，根本无法在安全性上帮助到你。】
　　“我这段时间，主要做的几件事情里，要么是引起了宫内的宦官不满，要么就是我反走私贸易的立场太坚决，导致损害到了某些人的利益，他们勾结了宫中的侍卫趁机想要推我落水。”
　　“除了这几个，我看不出来任何的动机。”成王在自己的宫殿里陷入了沉思，“我能信得过的铁好人是陆哥以及宁王留下来的近臣崔钧心。”
　　“可皇宫主要做禁卫的锦麟卫，都是出身于北镇抚司的人。”
　　“我先前当过南镇抚司的督查，少不得跟北镇抚司的锦麟卫打交道，甚至于管控他们的一举一动，在制衡的角度，这两个机构是对立面的关系。”
　　“这些禁卫是有可能会被外人买通的。”成王面对自己生存危机的时候，爆发出了异于常态的智慧。
　　“要先把皇城中的禁卫换成自己熟络的人，得想办法把就藩时的护卫、还有南镇抚司的锦麟卫调入宫中。”
　　看着陆成安的人物卡。
　　成王这次模拟推演，一直是把陆成安当成幕僚用的，不想着把陆成安推到台面上，给她当成挡箭牌来用。
　　陆成安自己也上了年纪，成王是不想用得那么狠，而且成王最明白的是她其实保不住陆成安。
　　能力有限。
　　陆成安是干大事的人，他一上劲，那是谁都拦不住，保不齐就成了所有人围攻的对象。
　　只是给她出出主意的话，陆成安还不至于惹上杀身之祸。
　　经历过了那么多次的模拟推演，成王更希望陆成安能做一个名臣，而不是一个忠臣，因为名臣能善终，忠臣却往往会被人冤枉。
　　一个弄不好，就要变成那种为皇权而牺牲的政治产物，成为皇帝拿来和群臣妥协的牺牲品。
　　而这次成王作为皇帝，自己都差点溶于水了，就更别说她能有什么能力保住陆成安了。
　　真让陆成安往庙堂里一站，当什么首辅，那这不是翻江倒海？不是玉石俱焚？
　　他一个人冲上去就跟黑恶势力拼了。
　　尤其是这次陆成安尽心尽力给她出谋划策，还力保成王的周全，这就更让成王惦记着怎么保住陆成安的命了。
　　陆成安活得越久，对大晟王朝，对她自己都是显而易见的好处。
　　“才当了两年的皇帝，就要考虑怎么活下来，我太难了。”成王调整战略。
　　其实成王的思想觉悟一开始还是挺高的，后面有些顶不住了，就想偷偷安排陆成安当大官了，但是发现陆成安这次是以武入官场，没办法当文臣，那就更别提入阁了。
　　可是，成王转头一看，发现陆成安还是一个全能型的人才，她心想着不如顺水推舟，让陆成安来当这皇宫里的禁卫统领。
　　只能让自己最信得过的人来保护自己了。
　　【弘承二年八月，你的病情逐渐痊愈，你任命陆成安为皇城禁卫统领，督管皇城之中的一切行动，并且调遣了原先北镇抚司的人，替换为南镇抚司的锦麟卫作为你的禁卫。】
　　【次月，你开始勤练水性、尝试习得游术。】
　　成王决定从根源上解决问题，有陆成安当禁卫统领，那就不用担心刺杀暗杀的事情。
　　而不怕刺杀暗杀，成王就得防备意外事故，这落水就属于意外事故。
　　我把水性练上去，学会了游泳，那还能失足落水溺死？
　　【弘承二月九月，你开始调查自己失足落水的事件，你的首辅李徽劝诫你该早日上朝执政。】
　　成王忽然想起来，自己病的这段日子，她那些个已经被内阁批阅好的奏折，全部丢给了陆成安来敲章复审。
　　这是什么顶级贤内助啊？
　　又能护卫、又能查案、又能进谏直言、又能教导子嗣、又能代劳政务、还会煮饭、甚至他还能行军打仗、推广新政。
　　四世三贤全靠吹，工作一甩搁宫里一躺，张开嘴巴吃吃喝喝就赢得胜利了是吧！
　　肥婆！
　　我太能理解你了！
　　真的好用！
　　最关键的是安全性还高。
　　成王曾经嘲笑过晋王，慢慢的，成王逐渐理解晋王，直到现在，成王有点想要取而代之，成为晋王。
　　毕竟没人能拒绝陆成安的能力！！！
　　“跟陆成安相比，这个桃源三杰就是个臣卡陷阱区。”成王狠狠唾弃道：“要你们做事的时候，根本没点用。”
　　“一点都不厉害。”
　　“你李徽当首辅，对群臣的掌控力在哪里呢？朕要开海开关，群臣都反对，你就不敢站出来说话了。”
　　“气煞我也！”
　　“除了天天劝我干活，能不能做点实事！”成王指责道，“查查这个李徽的成分，咱就怕已经被人同化为贪官污吏了。”
　　【你派遣南镇抚司的锦麟卫详查李徽的案底。】
　　【自入仕以来，李徽勤勤恳恳，不曾有丝毫的怠慢，在十余年的入仕生涯中，他以不爱收人礼物而闻名朝堂，但是他的妻子却在暗中收了不少的贿赂。】
　　【李徽在农业、军事上颇有建树，他有力地改革了军饷不能落实到位的问题，一定程度上改变了军队制度。】
　　【但是受迫了朝堂的风气，他有心而无力，在群臣反对的情况下，他很难为你做到什么事情，尤其是...他并不清楚开海放关的收益之处。】
　　是个好官，成王一下就鉴定出来了。
　　李徽自己不收礼，他的妻子收礼，这一点，成王判断可能是有一些问题的，但是呢...父皇带来的大风气在这里，贪污之风普遍，这也没办法。
　　真正让成王觉得对方没问题的重要原因是...这李徽对海外贸易一无所知，这显然是没有参与到走私贸易这一条路上，所以不知道开海放关的收益和影响力。
　　不碰走私，那还能不是一个好官吗？
　　至少在成王这里，李徽是过关了。
　　“桃源三杰里，宣平比较刚正不阿，见到什么事情都会直来直往，比较硬气，而程和剑走偏锋，为政为官，都以狡诈险恶著称，手段层出不穷。”
　　“李徽的话，更像是一个和稀泥的。”
　　“他不会硬着头皮跟人作对，也不会把人逼到死路，给所有人都留有一条活路。”
　　“若是得过且过的时期，还是挺不错的过渡型臣卡。”
　　“但是这局面，让他来当这个首辅，就有些不够用了。”成王摇了摇头道：“还是说...我对金色臣卡的要求太高了？”
　　“哎，要是手上再来个陆哥就好了。”成王感叹道：“一个陆哥，只手定社稷，两个陆哥，百年可昌，三个陆哥，那就是再造新晟。”
　　“这次模拟推演的陆谦己，还不够他爹这个配置，小陆只能拿来打仗，不能做文官，挺可惜的。”
　　“勉强能和陆哥相匹配的，估计只有为英这个侄儿了。”
　　“好烦哦，怎么好事全都在肥婆的头上了。”
　　而下一秒，成王的国库再次亮起了警戒线。
　　【警告，你的国库银两已经不足三十万两。】
　　“银子呢？怎么又没银子了！”成王心里吐了一口血。
　　她查了一下资金的去向。
　　原来是给陆谦己招募士兵，打造那种质量较高的正规军武器装备，为此，成王用了不少银子，而后面这支两万人的军队打造出来以后，每个月还额外多出来一笔军队的养护费以及军饷费。
　　养军队，比成王大兴土木建设建筑还要吃银子。
　　但是抄家这个路数，又不是可持续性的路线，那种肥嘟嘟的大贪官早晚有被打完的一天，而且这些个贪官的手上也没那么多的银子来给成王花。
　　还是得要一个生意产业来支撑，成王需要一个稳定的收入来源。
　　“诶，去年大晟王朝的茶叶买卖交易很高。”成王的眼睛瞪大，“这些茶叶，我记得都被走私贸易的商人给垄断了大半吧？”
　　“我直接一个大改税，对茶叶税进行一个额外的增税！”
　　“那银子岂不是滚滚而来？”
　　【弘承二年十月，你病愈后的第一次上朝，增加了对茶叶的税收，群臣再次反对，而这一次，你没有惯着他们，将为首的几个文臣拖出去赏赐廷杖。】
　　大晟王朝的茶税本身就比较低，其次目前的茶市是被茶商垄断的，可能种茶的普通老百姓也是受损的，但是利益最受损的还是那些走私商人。
　　对此，成王有个想法，就是降低起征的税额，按照所有量、交易量的大小来决定征税不征税。
　　尽量让那些小农小户的种茶农民保持原有的茶税甚至是不交茶税，让那些挣银子挣大头的人来交税。
　　打击富户，善待穷人。
　　这是成王的思路。
　　当然，成王也做好了被史书抨击的准备了。
　　因为无论是富户还是穷人，都是可以统称为百姓的，甚至于地主也是百姓的范畴。
　　而这些上层阶级的百姓，手持着国家大量的财富，却从未想过怎么去建设国家，反而是储存这种财富，不断想办法去剥削更穷的百姓。
　　偏偏这种阶级的百姓又有银子又有权势，他们是能培养读书人出来的，以后入朝为官，就是官僚。
　　她成王这么大屠刀往别人身上砍，那一定是会被这些人给戳脊梁骨，往死里臭骂的。
　　但是，成王被骂也只不过是被骂，而一个国家没有银子，没有钱作为支撑的话，那可是会亡国的。
　　成王宁可被骂，也不想大晟王朝在自己的手上被人给灭掉。
　　【弘承二年十一月，你提高了茶税后，大晟王朝的整体收入提高了一截，通过这次廷杖，你的皇威再次高涨。】
　　成王的皇威因为不断抄家，不断痛击百官的操作下，飞速上涨，而发现自己暴打群臣，能让他们被迫妥协以后，她就有些依赖这招了。
　　主要是宫里有陆成安保护，成王的胆量就猛涨，敢放开手脚做事了。
　　【弘承二年十二月，你开始懒得听群臣在朝会上的吵吵闹闹，面对群臣各类的意见，你在朝堂上拍掌欢呼。】
　　【“对，太对了！咱们就该这么治国，这样我们的大晟王朝才会走上中兴的道路，我们的百姓才会过上好日子，我们才能青史留名！”】
　　【“在诸位的口中，蒸蒸日上！万古流芳！”】
　　【朝会结束，所有在朝会上提出的意见，你全都否决了。】
　　【警告：你的一意孤行，会导致你的历史评分不断下降，你在史书上的形象越来越灰暗。】
　　一次模拟，几次警告？
　　我成王像是那种怕事的人吗？
　　继续警告！
　　成王恶狠狠地想道。
　　【弘承三年一月，你的一意孤行越来越偏离百官的想法，在新一年的祭祀大礼结束后，以樊季耀为首的官员在东华门涕流满面。】
　　【他们高呼陛下受奸佞蒙蔽，不识忠臣。】
　　成王顿时来劲了。
　　她脑海里想到一个名场面。
　　直接狠狠用！
　　【你路过东华门，面对群臣只是冷笑一声，“诸君日日哭，夜夜哭，夜哭到明，明哭到夜，能哭活先帝复生？能哭得黎民百姓安居乐业，天下大治否？”】
　　【“不能！”】
　　【“因为你们只是一群沽名钓誉的私臣，没有良知，只有对名利的渴望，我在你们的脸上，看不到半点甘愿为社稷赴死的决心！”】
　　【樊季耀站了出来，他义正言辞地说道：“陛下，臣等愿为大晟王朝的社稷赴汤蹈火，万死不辞，但求陛下能改正归途，不再迫害百姓！”】
　　【“说得好啊！樊大人果真忠君报国，一幅敢为社稷先的义士模样！”你故作感叹的模样道：“既然如此，朕就让你为朕的大晟王朝赴汤蹈火。”】
　　【“至于朕呢...是不会杀任何一个敢于进谏的直臣、贤臣，但是朕看到了你们心中灼热的报国之心，从明日起，诸君就去北边从军吧。”】
　　【“若是战死沙场，朕不会吝啬一个美谥，尔等都是朕的文正公。”】
　　【说着，你下马扫视了一圈。】
　　【“朕给你们一炷香的时间，诸君好好在这里想想，是留有可用之身在京城候着，还是去北边当个铁骨贤臣。”】
　　【此话一出，群臣不再作声，不少人默默站起，仅有为数不多的人还在那里跪着。】
　　【而领头的樊季耀早就不知道跑到哪里去了，留在这里依然跪着的，全是一些初入官场、不识真相的愣头青。】
　　【恭喜你解锁新的皮肤立绘——皇威浩荡·成王·弘承帝（皇威浩荡系列立绘）】
　　成王也不是什么特别记仇的人，这些真正留下来的人，反而可能会成为有用之人，至少这些被忽悠过来的愣头青，是真以为自己是为了国家社稷过来的。
　　她把这些人的人物卡记录下来，回头看看这其中有没有可用之人。
　　在画面上。
　　小八这个皇帝，也是越当越像模像样。
　　汉王感慨了一番，至少小八灵活使用陆成安这张金色臣卡，算是渡过了皇宫的生存危险期。
　　而另外一边的陆成安总感觉成王这个小姨子，那是越来越往万历发展的趋势了，敛财的手段、套路是越来越多了。
　　唯独不一样的是，万历皇帝的敛财，未必是为了大明江山的社稷而考虑，更多的是为了让自己的日子过得舒服。
　　小八这个小姨子，敛财的方向更加偏向于去治理大晟王朝这个国家，想用这些银子来搞建设。
　　而这个差异是天差地别的。
　　要是在手法上，更懂得保护自己就好了。
　　小八这手法，完全是冲着让她自个儿身败名裂去的，因为史书毕竟是文人写的，万一这个写史的文人恰好是成王政策的受害者，那有的是法子编排她。
　　光乱加税这一点，成王就能被黑很久。
　　哪怕这个税面对的不一定是真正的穷苦大众，面对的官僚文人、面对的是商人富农。
　　但是谁会真正去关注成王这个皇帝到底在位时做了什么呢？
　　说不准，模拟推演中，第一个明明做的都是为江山社稷好结果却被评定为昏君的倒霉蛋，要在陆成安的眼前诞生了。
　　不过，这一切都无关紧要！
　　就是昏君，我陆成安也要让你当个有大能耐的昏君！
　　.....
　　.....
千:!?"寻;!?:免?;!:费,;'"小!;".说?裙"2,5;5"'!5.:9''5:3.!,0.'?"0　　.....

第351章 贪王小八!横征暴敛的神!
　　不同的局势有不同的解法。
　　这一代的起步，完全要看上一代留下来的江山是什么样的，观察手上的资源。
　　晟世祖的苏为英，在某种层次上他继承的江山确实很烂，但是多亏了晋王为了打仗而疯狂筹集的军备，这至少给发展腾出来一个经济空间。
　　为英还是有一些银子拿来运作的。
　　他只奋斗了十年，就把整个大晟王朝的国家收入恢复正常。
　　再加上前有晋王这个大暴君的恐吓作用，导致形象上就出现了一个鲜明的对比，大家肯定是更喜欢苏为英这个皇帝，而不喜欢晋王了。
　　坦白来讲，晋王是帮助儿子狠狠背锅了。
　　小八不同，正英帝在位期间，汉王、秦王、晋王、宁王都分别提出了不同的政策来加强国家的综合实力。
　　这样的手段，当然是推进了国家的实力，只不过正英帝手上的银子除了拿来建设以外，还有很多银子用在私人生活上了。
　　正英帝只接了一个大兴土木、生活奢靡的黑锅。
　　没办法再给成王接更多的黑锅了。
　　而正英帝在位期间，他那些政策的最大收益是政府，次要收益就是那些政府下面的官僚，国家越富有，官僚手上的银子自然也会多起来。
　　成王现在主要敛财的对象就是这批受益于政策而获利的官员。
　　要知道‘三年清知府，十万雪花银’的道理。
　　步入仕途，成为官员，想要得到银子，想要谋私，那太容易了。
　　甚至这些银子就放在你的眼前，只看你拿不拿了。
　　某些时候你还不得不拿这个钱。
　　这就像你去一个县里上任当知县，那么这些县里的大户都会来拜访，会来观察你是一个怎样的知县，自然也会带一些比较有价值的东西过去拜访。
　　古代是把人情这东西捆绑得死死的。
　　这些东西，一般都是要收下的，不然的话，送礼的大户可能会觉得你这个知县对他没有好感，是过来打压他们的。
　　为了安抚这些地方大户，这种常规的礼物是要收下的，而收礼以后，新上任的官员也不方便上来就大动干戈。
　　这第一步收礼做到了，后面还有些小事情想要通融通融，这个礼物来往的过程就会越来越频繁。
　　偏偏士农工商，官员的社会地位还远高于其他阶级。
　　你从士人手上弄银子，免不得会被反噬。
　　陆成安只能说，成王得做好这个心理准备。
　　而成王显然是比其他人更有掀桌子的底气。
　　因为她来当这个皇帝之前，本来就是什么都没有的。
　　【弘承三年二月，弘承帝开启了弘承朝的第一次科举，在这次科举之中，他任命李徽为主考官，分为南北双榜。】
　　【同时她不允许与在考考生有家族背景的官员担任本次科举的考官。】
　　皇宫内部已经是确认了安全，成王考虑的是朝堂的影响力，她说什么反对声音永远都比同意的声音多。
　　这不光光说明她这个皇帝的威信不够高，也说明了在朝会之上，能说是自己这一方的官员并不多。
　　先前姐姐们在朝会上的阻力那么小，很多时候都是她们底下最大的党派，有一个党派头目叫陆成安。
　　这个男人可以无条件地支持她们。
　　成王这次，已经任命了陆成安为禁军统领，再加上陆成安年纪大了，委以重任的话，改革成功前，陆成安要是不幸倒下了，那她成王也完了。
　　因此，成王心里还要多考虑考虑。
　　【弘承三年三月，各地的考生开始参与乡试，凭借着身为皇帝的你停下了各类的私人项目，国家的收入逐渐恢复正常。】
　　由于父皇的保守，很多政策，他都是唯唯诺诺，不敢真的勇于执行，只敢在一些小的政策上动动手脚。
　　像【一条鞭法】之类的税改、像【开海放关】这样的大制度变化，父皇都不敢做，这给了成王很大的使用空间。
　　不妥的是，成王虽然是个皇帝，可底下的官员不听她的话，就是空有满身武艺，那也用不出来。
　　开科举，就是成王想要疯狂吸纳自己人的一个阶段。
　　听她话的人扶持起来，不听话的就打压。
　　不听话的人固然多，可成王有兵权傍身，至少还是个实权的皇帝，虽然这样换人上位，是很费时间的，但总比卡在这里不让操作来得强。
　　【弘承三年四月，不少大臣看到了弘承帝逐渐疏远的态度，有些人抓住了这个时机，私下对皇帝表露了自己的看法和心意。】
　　成王冷笑了一声，有些人就是贱骨头，之前要他们站队的时候不站，感觉到她要下手了，马上学聪明了。
　　但成王也没有先前那么着急，说不定她当皇帝的机会就只有那么一次，能否光宗耀祖，也尽在这一次的成败上。
　　若是换成之前的态度，成王早就让这些立场不坚定的人滚蛋了。
　　要你们跪下的时候不跪，现在知道自己位置不保了，一个个开始跪了。
　　我能忍你？容你？
　　成王眼前的画面再次推动。
　　【弘承三年四月，你向这些主动投靠的官员表露出了欣赏的意思，并且许诺会有要事托付给他们。】
　　【你开始分化群臣之间的关系，不断提高投靠你的大臣待遇，进行区别对待。】
　　【那些不听从你命令的官员，你时常冷落他们，即便是在奏折上也只回复一个‘阅’。】
　　【弘承三年五月，你又一次提出了《开海放关》的政策改变，而这一次朝会上，你还是遭到了多数人的反对，只有少数人的支持，但是这一次很多人沉默了下来，既没有支持也没有反对。】
　　【听到那么多的异声，你不再提出《开海放关》，转而提出《考成法》，以此来提高官员的积极性和工作效率。】
　　【由于先前《开海放关》的政策被群臣反对而弃置，这一次的《考成法》没有太多的阻力就通过了。】
　　【官员的工作积极性、工作效率提高了。】
　　【弘承三年六月，你在朝会上，一点一点地更替官员，逐渐重用青年官员，你在朝会上的影响力提高了。】
　　【弘承三年七月，大量考生涌入京城。】
　　【你查询了一下这三年以来各地收税的账目，在有些地方感到疑惑不解，于是找到了陆成安，询问账目上所出现的那些莫名其妙的损耗是什么。】
　　【陆成安向你回答道：“如今的晟朝，向百姓们所收受的税乃是粮食，粮食在路上可能会受潮，也可能遗失了，甚至于被虫子、老鼠给吃了，这些过程中的粮食就属于运输损耗。”】
　　【你接着问道：“那么，这笔损失的粮食算在朝廷的头上，还是算在百姓的头上。”】
　　【陆成安继续回答道：“这类损耗自然是算在百姓的头上，就算路上损耗了一百石的粮食，粮长回去平摊一下，每个人都出一点粮食，那也不是很多，是可以让百姓们再补上一百石的粮食继续送，当然这也不是粮长说损失了一百石的粮食，就损失了一百石的粮食，还有其他一起压粮的官员跟随记录，互相监督。”】
　　【“不过这种运输损耗完全是可以避免的，所以我并不认为让百姓们用粮食交税是一件好事。”】
　　成王以前都没有了解过这方面的内容。
　　现在是为了研究这些贪官怎么贪赃枉法的套路，故此一直在查账单，有什么不对的地方，她分析不出来，就找陆成安问问。
　　【“那有没有中饱私囊的可能性？”你询问道。】
　　【“这世道上可没有一劳永逸的政策，这底下的人，他们办法想一想，还是有的，这许许多多的事情，那都是能暗做文章的，毕竟陛下也很难手眼通天，事事巨细。”陆成安对你说道：“不过呢，就如同先前宁王向先帝所提出来的《一条鞭法》，其中就是把百姓要上供给朝廷的税粮变成银子以后，再交给官府。”】
　　【“因为你把粮食折银以后，就很难出现运输过程中的粮食损耗，而粮食也能在地方上得以妥善使用。”】
　　【“值得一提的是，陛下...你要知道，一个政策是不可能对所有人都有益的，如果一个政策对所有人都有好处，那么这个政策很有可能是对国家有害的。”】
　　【“就如同考成法一样，你不断施压给了这些官员，让这些官员完成不了指标就要面临离任的问题，大大提高了官员对于政务的态度和效率，使得百姓和国家受益。”】
　　【“可是呢，官员身上的压力就会变大，他们一定要完成政绩上的指标，所以对于官员而言，这样的政策，是不利于他们的。”】
　　【“再简单来说，百姓日子过得好，他们就会真正地拥戴你这个国家，那些有心想要谋反的人，也会没有这个条件难以起事。”】
　　【“但是百姓想要过上好日子，作为一国之主的你，就要让国家给百姓创造好的生活环境。”】
　　【“水能载舟亦能覆舟，便是这个道理。”】
　　相父，我的相父。
　　成王一拍脑袋，她为政有个最大的问题，就是一碗水想要端平，所有人都不想得罪，自己还不想吃亏。
　　但是，她总感觉自己这样做，不仅是没能把国家经济带动起来，反而还得罪了更多的人。
　　悔不当初啊。
　　当年就不该跟着晋王那个莽夫走，学什么武艺，以武平天下，跟着陆哥学真本事，会像今天这样狼狈不堪吗？
　　估计在陆哥眼里，自己就是个顶级蠢货。
　　可现在有个陆哥当智囊。
　　成王感觉她好好地去当这个皇帝，想要做到中兴大晟，根本不成问题。
　　【弘承三年八月，科考开始了，这次考中进士之人，南北榜总共一百人，在这一百人之中，你录取了二十九位身份比较清白的人入职京官。】
　　【弘承三年九月，你宣布陆谦己因为在浙江一带劳苦功高，加俸200石。】
　　【很多人疑惑不解，但是封赏并不丰厚，故此不再有人揣摩圣意。】
　　【弘承三年十月，成王册封九妹唐王为监国太子，让她在东宫坐镇，并且将九妹的教育，全权托付给了陆成安。】
　　唐王是晋王的亲妹妹，同父同母，是模拟之中，正英帝给大家新添的一位妹妹。
　　成王这一手布置，就是为了让自己放开手脚做事以后，还能有一个妹妹能为她善后。
　　【弘承三年十一月，经过三十多年的学术发展，事功学说在本朝的影响力非比寻常，虽然在江南等地更甚，但川渝、晋阳都受到了一定的影响。】
　　【事功学说的开山祖师陆成安，一生只科举了一次，哪怕因为意外事故而没有入仕，甚至是弃文从戎，都没能影响到陆成安在文坛中的地位。】
　　【陆成安被任命为太子少师一事，朝堂之上议论纷纷，对陆成安没有科举而入仕文职就成为太子习文的座师而感到不满，但是迫于陆成安早年武成功全、镇压海寇、又是事功学说的开山祖师，虽有质疑，却不敢反对。】
　　【弘承三年十二月，陆成安正式成为东宫的太子少师。】
　　【事功学说因为陆成安登顶少师一事，再次让学说活跃了起来，在这期间，陆成安著有数本名篇传世。】
　　【其中著作有《万国经》，详细介绍了在大晟王朝附近的诸多国家，并且在这其中记录了很多奇珍异物，在《万国经》的最后一页，制有一幅简易的世界地图草图。】
　　【《万国经》被鉴定为金色品质的名作。】
　　【弘承四年一月，弘承帝在内阁之中引入了事功学说的江南学子张珣、张瑞两位兄弟，又引入了晋阳的学子温行廉。】
　　“桃源三杰的李徽，是桃源三杰之中唯一一个士族出身的，但是没有陆成安的教育下，也就一个紫色名臣的能力。”
　　“对于我这种立志匡扶晟室，力挽狂澜的明君，这样的人显然是不顶用的，但是，李徽做得也没多大的错，不方便随便找个理由换了他，只能找更厉害的人压过他了。”
　　成王这边的弄权技术显然是不如宁王的，想换人，都需要一个很长的准备阶段。
　　早在继位的时候，成王就想换了李徽，但李徽这个人最大的特点，就是他没啥很突出的缺点，他不犯错你知道吧，就他妻子的那些问题，想让李徽从首辅这个位置上下来，太难了。
　　其实不犯错成王也忍了，但问题是李徽这个人有点维持现状，不喜欢太大的变动，思想觉悟跟不上她。
　　成王想改革，李徽就是想求稳，不想再让成王走上和先帝一样横征暴敛的路数，有些故意卡着成王，不让成王推广太多能让国库入账大量资金的政策。
　　张珣张瑞都是汉王党的人，但有事功学说的洗礼，这俩兄弟意外地不反对改革，所以成王用上了这俩人。
　　至于温行廉，这是成王捡来的名臣。
　　硬说的话，姑且能说是她这一朝的教育所培养出来的人。
　　能力数值很强悍。
　　来自于北方的晋阳一带，他的出生地，是在晋王的藩地。
　　晋王都死了，肯定用不上这人，成王就代为驱使了。
　　总而言之，把内阁的人、东宫的人全部换成她小八的自己人，等到成王进入改革的阶段，又有谁能挡我？
　　【弘承四年二月，蒙古帝国在原先花剌子模的地盘上建立了长久的农耕文明，因此而呈现出了久疏战阵的状况，加之路途遥远，蒙古帝国和大晟王朝的交易次数开始下降，在很多地方上渐渐跟不上发展的步伐。】
　　【而草原上受到陆成安晟化严重的鲜卑人因为多年互市的关系，装备出众，他们把在草原上放牧的蒙古人从草原上赶回了蒙古帝国的境内。】
　　【弘承四年三月，鲜卑族完成了对草原上的统一，并且表示出对大晟王朝的高度服从和敬慕，希望自己有朝一日能够成为晟族人。】
　　【巴林·去奴对这次鲜卑人在草原上的行动感到愤怒，他整合了在蒙古帝国的部队，打算发起对鲜卑人的攻击与清算。】
　　【而在草原上活不下去的其他民族，有的前往了高句丽所控制的辽东一带，有的投奔了大晟王朝。】
　　【有一支强有力的游牧民族发起了对高句丽的攻势。】
　　【由于常年在草原上的作战，这支游牧民族进来就对安逸日子过久了的高句丽进行了阵线上的撕裂。】
　　【高句丽大量的辽东土地被这支游牧民族吞并，不得已的高句丽朝着新罗和百济所在的位置后撤。】
　　【弘承四年九月，高句丽联合新罗，覆灭了百济。】
　　【弘承四年十月，高句丽所侵占的辽东一带土地被这支游牧民族所吞并，他们自称为‘金’，同时对南方的强大国家大晟王朝表露出‘敬佩’、‘服从’的态度。】
　　【弘承四年十一月，他们呈上一封书信，对大晟王朝的皇帝弘承帝称呼为——‘天可汗’，认为‘天可汗’不仅仅是大晟王朝的皇帝，也是他们的大汗，他们的主人。】
　　【弘承四年十二月，弘承帝看到了这份书信，向金人索要税收，因为作为天子，作为天可汗，既然你是朕的子民，你顺从朕的统治，那你就得交税。】
　　纯贪！
　　陆成安看到这一幕都笑出声了。
　　那你还是新罗、百济的藩主国呢，你怎么不去要银子？
　　不过吐槽归吐槽，小八啊小八，你可千万别掉钱眼里去了，这金人占据了高句丽侵吞的辽东一带，你搁那放养着，搞不好是要养虎为患的。
　　【弘承五年一月，金人愿意交税服从大晟王朝的驱使，并且表明了自己卑微的态度，如果大晟王朝需要他们起兵接应，随时都能响应。】
　　【同月，弘承帝开始向南越、新罗、百济、高句丽、东瀛等等航海可以经过的国家索要税收。】
　　对味了，太对味了！
　　贪王小八！横征暴敛的神！
　　无论是谁，凡经此处，通通交税！
　　这万历见了你，都要直呼内行！
　　但是，陆成安看了看这些消息，除去对成王疯魔敛财的佩服之情，他的内心也陷入了沉思。
　　搞半天，他儿子真是来抗金的啊！
　　小八，你别在这里对线...对着对着，给我养个大怪物出来。
　　陆成安觉得非常有必要提前先把这个【金】给干碎了，不管人家是不是真心臣服的。
　　有了辽东这块地方，它就有这个潜力威胁到大晟王朝。
　　【弘承五年二月，金人在辽东部分地区确认了统治关系，一旦占据整个辽东，金人将建立地利优势。】
　　还没等陆成安提醒，小八这次居然意外地有了一丝戒心。
　　【弘承五年三月，弘承帝命令名将王世真之子王向灏驻扎辽东一带，以防金人，同月吴明病死于北地的阵线，陈济成为一军主帅。】
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”
　　“这是战略要地。”成王没有文臣方面的经验，但是她行军打仗跟着晋王是有经验的。
　　这金人占据的位置，成王一看就看出来威胁性了。
　　主要是，她没这个钱兴师动众去打这个金人，而且也得找个理由，一个名正言顺的出师理由。
　　成王其实觉得自己已经很挑衅这个金人了，都要求他们交税给大晟王朝，结果人家就是一股脑跪在地上，又是称呼她为天可汗，又给银子，态度上很卑微。
　　所以，成王也在衡量对方到底有没有更大的野心，这金人到底是真心臣服的，还是学她成王，一时蛰伏隐忍，只为了一鸣惊人。
　　反正，无论对方是什么想法，成王都要准备大量的兵力来防守对方，在有了出色的军事力量，她还要把这片土地给打回来，毕竟辽东这位置很重要。
　　不过，对于对方交税这一事上，陆成安有自己的看法。
　　人家给你交税，未必交的是真税，随便给你一点银子，就当是税了，这是有空子能钻的。
　　而且大晟王朝的土地本身就富有，这些偏远的地方原先就穷，就是金人少给了一点，成王也是看不出来的。
　　这实际情况，谁能说的准？
　　但是看在小八有意防守辽东的金人崛起，陆成安还是松了一口气的，至少小八没有白给，甚至是选择性忽略了这个地方。
　　.....
　　.....
　　.....
　　推荐一下朋友的书，最近对比流挺火的好像是。
　　又是崩三。
　　我的作者朋友疯狂偷米哈游粉丝的钱。

第352章 帝王技横征暴敛!骚操作不断的小八!
　　【由于你征税的对象超过了十二个不同政权、并且主观致力于收税的功能上，你觉醒了全新的帝王技能。】
　　【横征暴敛：在满足多项条件下，你可以向整个国家的全部阶层发起强行征税的要求。】
　　【效果：按照全国的幸福度、个人财富进行比例上的征税，可以短暂时间内获得大量财富。】
　　【副作用：民心下降5点。】
　　成王当场震怒了。
　　父皇没横征暴敛？晋王没横征暴敛？到我这直接觉醒帝王技能了？你这不是搞针对吗？还有天理吗？还有王法吗？
　　我不过是整合了一下征税的项目，把征税的内容详细化、清晰化、去掉了不透明，无法探查的灰色项目。
　　让底下那帮打着帮助百姓的名义，却发疯一样偷税抢银子的贪官污吏无路可贪。
　　我呸！
　　成王止住心中的滔天怒火，下一秒就琢磨起来这个技能的好处。
　　实用性不用多说，国库没银子的时候，摁上一手，马上回口血，有紧急止痛的经济临时挽救国家。
　　不好的一面，就是让所有被临时征税的人都感到不满，因为这是额外上交的税。
　　下一秒成王就反应过来了。
　　那这还不是废物效果？
　　国家都需要横征暴敛来救的时候，那局面都烂成什么样了，还能救吗？
　　总不能太平盛世的时候用这个吧？
　　太平盛世用这个【横征暴敛】，它的使用价值又在哪里？
　　成王憋住一口气。
　　她思索片刻，心里默默安慰了一下自己。
　　晋王没能觉醒帝王技【横征暴敛】，不是晋王不能觉醒，是晋王没这个条件知道吧。
　　她晋王当女帝，那是皇帝吗？
　　那是大晟皇后，你得想清楚这个，晋王没这个当女帝的能力，就在宫里躺着了，国家也不管，社稷也不管，就一个人独享欢乐时光，让陆成安只手遮天去了。
　　这凭什么觉醒帝王技？
　　我成王，虽然时时刻刻都在找相父询问意见，但自主权是牢牢把握在自己手上的，相父只是提供意见和方案，供给她参考。
　　实际上，真正拿主意的人，还是她成王。
　　相比之下，她成王就是实打实的皇帝，至少权力是捏住了，所以能解锁帝王技也就不意外了。
　　这样一想，成王心里面舒服多了。
　　解锁的帝王技臭是臭了点，但总比连帝王都算不上的肥婆强那么一丁点。
　　好歹我是大晟王朝货真价实的天子！
　　就算是和陆成安共治天下。
　　那也比晋王厉害一筹！
　　【弘承五年四月，你在税法上面不断地进行改革，五年的时间内，你在朝堂上的影响力越来越深远，作为帝王的你，想要推行自己的政策时，终于迎来了胜利的曙光。】
　　【弘承五年五月，李徽在面对到朝廷局势混乱，新君对他的态度感到不满时，主动请辞告老还乡，表明了急流勇退的想法。】
　　【弘承帝大为惊讶，面对李徽的请辞，选择不予批准，挽留首辅李徽的离去。】
　　【在三辞三让之下，李徽的第四次请退，终于是得到了弘承帝的肯定。】
　　【李徽告老还乡，弘承帝为了表现出自己的宏伟气度，赏赐了许多东西。】
　　【弘承五年六月，弘承帝任命张瑞为新的内阁首辅。】
　　【同月，弘承帝在朝会上宣布了开海放关的决定，再次激起群臣跌宕起伏的反对潮声，认为这是违背祖训。】
　　【弘承帝却固执己见，认为闭关锁国的政策，只会让社稷民生越发凋敝，不过，对此弘承帝同样做出了让步，开海放关只是为了便民交易，仅在地方开设三个港口供给国家使用，不影响民间的交易。】
　　【在各退一步的情况下，群臣停下了反对的意见。】
　　【弘承开关！】
　　【大晟王朝解锁了新的功能——海外贸易。】
　　【大晟王朝拥有了新的收入来源。】
　　【弘承五年七月，弘承帝加大了对各类商人的商税需求，一时之间商人哀声连连。】
　　【经历了弘承五年的开海放关，大量的白银从海外流入了大晟王朝，这给大晟王朝的市场注入了新的活力。】
　　【弘承六年一月，弘承帝再次找到了陆成安，她找到了《一条鞭法》的弊端之处。】
　　【在她看来，除了苏杭等少部分地区征收食物供皇家食用以外，其他地区全部征收银两。】
　　【原先这些事物都是由专门的官员办理，之后改为地方管理直接征收存入仓库。】
　　【在《一条鞭法》中，税收折银的手段，这样做，固然一方面节省了运输存储中的损耗和花费，还避免了贪污的风险。】
　　【然而政府统一征收白银，这会导致农民用谷物集中向商人兑换为白银，但是商人要是趁此时机，偷偷抬高银价。】
　　【如此一来，粮不值钱，农民的负担反而会加重。】
　　看到成王能想到这一层，其实陆成安是很欣慰的，至少成王确确实实思考的角度已经摆在百姓的视角上了。
　　陆成安从来没有把【一条鞭法】当成救世灵药，封建国家的财政制度，往往都是服务于统治阶级的财政。
　　赋税取之于民，却用之于君，便是这个道理。
　　成王提出来的这个问题，只是【一条鞭法】副作用之中的一个缩影，在最起初执行【一条鞭法】的时候，也不会想到在执行过程中出现那么多的问题。
　　但是，最重要的是，当时的大明王朝，没有张居正这个【一条鞭法】，以当时的财政情况，只怕这个腐朽的国家死得更快。
　　那是会被活活穷死的。
　　可简单来讲，国家到了这个阶段，你还想着有什么万全的政策，是根本不可能的事情，这是时代的局限性。
　　哪怕是有负面的效果，你也得执行下去，因为不执行，可能这个国家就此垮掉了。
　　至于政策之中涌现出来的小问题，你要自己想办法来解决，尽量把这些冒出来的弊处处理掉。
　　而这就要看地方官员的手法了。
　　当然最重要的是，【一条鞭法】的最终最大的受益者是君主，是国家，你要是把这笔来救国的资金拿来贪慕享乐，那你这个国家到这个地步也就活该了。
　　【一条鞭法】最终的失败点上，暴露出那么多的问题，这不光是张居正的人亡政息，其实还有大量的抵制。
　　这种抵制是从上至下，而且多种多样的。
　　朝堂之上，有官宦上书发声，给你扣帽子，朝堂之下，地方官与乡绅暗中勾结，以无声抵抗之方式而消极怠工，行政效率极其低下，最后就是拖也能拖死你。
　　毕竟这制度是要打破旧有的制度，触犯的正是官绅土豪集团的利益，阻力之大可见一斑。
　　但好在这边是成王凭借帝王的意志来改革变法，所以她执行起来，哪怕有一定的阻力，也没有张居正时期的阻力那么大。
　　而为了执行这项政策，张居正也用了超然的手段排除异己，否则的话，【一条鞭法】根本就推动不起来。
　　这是成王比张居正多出来的优势之处。
　　短期来看，【一条鞭法】在最初的执行上，是可以给百姓以及国家都带来了短暂的春天，但是长远角度来看，封建制度的反噬性、官绅地主的劣性，其使得百姓不断被盘剥，严重加大了百姓的负担，这【一条鞭法】又抽痛了百姓的脸。
　　但【一条鞭法】是赋役制度史上的进步，从之前的实物征收到货币征收，跨出了巨大一步，这是时代的推进。
　　不可能因为说在某些地方遇到了些困难，不太合适、不太方便解决的地方，就放下担子不干了。
　　陆成安把自己的想法传递给了成王。
　　这让小八再次清晰地意识到了政策的两面性。
　　的确，这个世界上不可能存在着能让大家都拿到好处的政策，作为帝国之主，小八必须要想清楚自己现在需要的是什么。
　　这也让小八由衷地讨厌那种趁机敛财的商人，难怪士农工商里的商人排在最末位，这种没有良心，就知道拿黑心钱的商人，通通该死。
　　可恶的贪财黑商！
　　倒卖粮食的王八蛋！
　　【弘承六年二月，弘承帝开始思索在大晟王朝的国家愈发富有之后，能有什么政策可以让百姓过上相对舒适的生活，让百姓们安居乐业。】
　　陆成安表露出深深的担忧，小八这个人的思维，是一根筋的，她很多时候其实不怎么考虑什么背景不背景。
　　想让百姓过上好日子，可能小八就想着怎么拿国家的钱送给百姓生活了。
　　丰厚的社会福利，是不会让百姓们满足的，甚至可能会拥有福利病，开始好吃懒做。
　　毕竟国家都给你送钱来了，那还种什么地啊，直接等着政府送银子上门不就好了。
　　让你拿银子，给百姓创造一个好的社会环境，让百姓们能有医师治病，能有饭吃，不是让你直接上门给人家喂饭。
　　你手上再有银子，也不能这么胡搞啊！
　　【弘承六年三月，弘承帝特设新的机构，取名为问政处，将皇宫中的一处宫廷作为基础建设。】
　　【弘承帝让你兼领首任问政处大臣，品级为正一品。】
　　【弘承六年四月，面对官员目前的腐败之风，弘承帝有了新的看法，她想推行自己的一项政策。】
　　【这个政策，被弘承帝命名为——养官银。】
　　【也可以称之为养廉银。】
　　【在她的看法中，官员腐败无非是大晟王朝的俸禄过低，导致他们无法维持体面的生活，而有了养廉银以后，能有效让官员们都能过上相对优越的生活，如此一来，可以有效提高官员的行政效率，减少贪腐的情况，做到净化官场的指标。】
　　【弘承六年五月，陆成安上奏意见，认为养廉银并没有任何的实际效果，还不如不用。】
　　一个很简单的例子，国足的球员，年薪上百万、上千万，他们不贪吗？该赌球的还是赌球。
　　某教练月薪上百万，银行卡里的灰色收入三个亿。
　　这跟封建社会的养廉银是不是有异曲同工之处，同样是高收入，可是灰色收入送上来的时候，他该收还是会收的。
　　人心中的贪欲就是如此，没有人会嫌弃自己手上的钱少。
　　十两，二十两，一百两，银子给的少，或许有些人可以刚正不阿，坚决表示自己不要。
　　上千两，上万两，几十万两的诱惑，足够让一些人舍弃自己的名节，出卖灵魂。
　　要是所有人的道德都很高，都足够硬气，那还会有贪官污吏？还会有汉奸？
　　而这次，小八没有听从陆成安的意见。
　　因为这趟是她自己想出来的一个政策，并且这个政策解锁出来了一张蓝色品质的策卡——【养廉银】。
　　能解锁策卡，说明这个政策还是有一定用处的，所以成王觉得【养廉银】还是能起到作用的。
　　【弘承六年六月，朝会之上，弘承帝提出了养廉银的政策，面对这项对于官员的福利，几乎无人反对，满朝都是赞同之声。】
　　【“吾主英明！吾皇万岁万岁万万岁！”】
　　【“弘承皇帝乃中兴之主。”】
　　【“三帝并存，称贤主者，泰熙、正英都不及弘承皇帝之圣贤！”】
　　成王面对这些阿谀奉承是毫无抵抗力的，主要是这些人太能拍马屁了，专门往成王心里去说。
　　在成王心里面，她父皇的形象已经彻底破裂，连着三次模拟推演，父皇都扮演了最坑的那一位皇帝。
　　能力上面，成王感觉自己早就超越了父皇，得到众人的称赞，成王就有些飘飘然，得意洋洋了。
　　一句泰熙、正英都不如她，更是戳中了成王的爽点。
　　说得好啊！
　　我爷爷，我父皇，都是带着大晟王朝覆灭的罪魁祸首，真要中兴，还得看我八贤王的。
　　那些的姐姐能比得上我这种任贤使能的贤德之君？
　　听相父的话，这大晟又岂有覆灭之理？
　　哈哈哈哈哈哈哈——
　　【弘承六年七月，弘承拟定自己的谥号、庙号，希望后人能够按照她的遗愿来进行册封，并且要求她的牌位得放在第一列之上。】
　　【她开始向百官询问，自己该拿什么谥号和庙号比较合适。】
　　【以她的功绩，少说也得是个晟宪宗吧？】
　　陆成安真是想一榔头给小八砸过去，你才是苏为邦本邦吧，人家好歹是七年神君，你支棱了六年，就开始长歪了？
　　现在就开始琢磨自己死后的名号，想着怎么去吹捧自己的功绩了？
　　还想把自己的牌位放在开国皇帝那一列的牌位上？
　　跟晟朝的太祖太宗相提并论？！！
　　滚蛋！
　　【弘承六年八月，陆成安向弘承帝发起了辞呈。】
　　面对这个突如其来的消息。
　　成王的眼泪都要飚出来了。
　　别啊！爹！
　　别走啊，大晟王朝没你真不行啊！
　　成王立马收敛了自己春风得意马蹄疾的少年意气。
　　孰重孰轻，成王还是很拎得清的，主要是这六年，讲道理她也干得不赖，让她稍微骄傲一下，按理说是没什么问题的。
　　结果陆成安马上请辞，啪啪两记策马奔腾的狂鞭，让小八立刻是清醒了起来。
　　【弘承六年九月，你安抚陆成安，表明自己是一时糊涂，并无骄纵的本意，更是深切地表示——弘承一朝没了陆姑丈，就如同万丈之上的夜空失了明月，哪怕有群星点缀，那也意味阑珊。】
　　你是懂阿谀奉承的。
　　行家。
　　【弘承六年十月，弘承帝为了体现出自己励精图治的一面，她全面推广《一条鞭法》，并且各地招募士兵，筹备攻占辽东的战事。】
　　【在这期间，陆谦己官身再升一品。】
　　【弘承六年十一月，弘承新政使得国家短暂出现了富强的一面，然而养廉银并没有有效抵消贪腐的现状，官员贪腐之风仍然盛行。】
　　【只是相较之下，养廉银让很多独善其身的清官，有了养活自己的资本。】
　　【弘承六年十二月，弘承帝清理皇宫之中的杂物，为自己腾出一些可以使用的地方。】
　　【你从楚王宫内获得了一些稀奇古怪的书籍。】
　　【你获得了新的物品——《房中秘术》、《长生不老药的炼制手法》、《毒物精通》、《火药的制作》、《私研杂书》。】
　　【你从燕王宫内获得了一些稀奇古怪的东西。】
　　【你获得了新的物品——《罗盘》、《指针》、《燕府记》等等书籍。】
　　【你从父皇的遗物之中获得新的物品——《补肾养神丸》、《热阳养心丹》等等小药丸。】
　　【你对搜刮遗物感到了由衷的兴奋，开始命令手下的锦麟卫去寻找姐姐们遗留的财富。】
　　【你在京城的晋王府内寻得了《晋阳入京图》、《陆成安的画像》、《京城的防守部署图》、《晋王党的详细名单》以及一幅指向不明的藏宝图。】
　　【你在汉王府上一无所获。】
　　【你在秦王府上找到了十三本医书、六本枪书、四本刀书、三本强身练体的书籍以及各项暗器。】
　　【你在宁王府上一无所获。】
　　【你在濮王府上一无所获。】
　　做完这些工作，成王隐隐之中有些想要挖坟的冲动，汉王府上一无所获，肯定是穷的缘故，宁王府上一无所获，一定是宁王把自己的东西藏起来了。
　　坏女人隐藏手段挺高的。
　　而且成王觉得坏女人要是能留下东西，价值一定很高。
　　但是想了想，挖坟这种事情，实在是太过分了，逼急了，以后的模拟推演，她小八岂不是会被人天天开棺鞭尸。
　　这种得罪别人、甚至是损人德行的事情，还是少做为好。
　　然而成王的做法。
　　已经是让人足够红温了。
　　燕王是气晕过去了，《燕府记》这种私人的书籍，居然能被小八给挖出来，甚至是公之于众，彻底是社会性死亡了。
　　而晋王的谋反意图，也是瞬间被暴露了。
　　观战位上，晋王讪讪一笑道：“我一个镇边的，以武成著称的藩王，藏着一些自保的物件也很正常吧。”
　　宁王好奇地问了一句，“你藏了什么东西在那个藏宝图里？总不可能无缘无故放个莫名其妙的东西在府上吧？”
　　“私造了上万副甲胄吧。”晋王压低声音道：“本来是想找个机会造反用的，没想到死早了，没机会用上，但私造甲胄也是死罪，那肯定就藏起来了，就当给自己做殉葬品了。”
　　“上万副甲胄！！！”宁王倒吸一口凉气，“还是三姐你比我狠呐。”
　　“大姐，你又把你的东西藏哪里去了？”宁王转头问道：“我的东西拿出来也是死罪，所以也找了一个地方埋了，但我没留地址，对啊，话说回来，三姐你怎么还把自己的犯罪记录留着了。”
　　“我这不给我的好儿子埋着么，万一我找到个机会把陆成安给偷了，到时候生下个崽儿，成安在藩地再把为英拉扯大了，那么这些装备都能给我儿子用上。”晋王嘀咕道：“入京图方便他入主京师，天京府的布防我都记载下来了，这藏宝图准备了上万的甲胄，还有跟我密谋造反的官员名单。”
　　“感觉都能兵不血刃就能继承大统。”
　　汉王没有说话，因为她就没藏什么东西。
　　她又没宁王那么多的手段敛财，也没有晋王那么富的家境，基本全靠父皇的家底，父皇没了，她也没了。
　　主要是这个老六楚王。
　　怎么留了那么多奇奇怪怪的东西。
　　“这些只是我的私人研究罢了，被翻出来也无所谓。”楚王一幅无所谓的口气，“对了，小八平时喜欢喝什么？我给她煲点汤喝。”
　　“六妹，别冲动，千万别冲动。”汉王当即开口，她已经闻到了危险的气息，“宫里死人，谁动的手脚，父皇一定会知道。”
　　“小八只是贪玩了一些，罪不至此啊...”汉王劝阻道。
　　“只是下点肚子痛的药，让她没事别做那么多稀奇古怪的动作，治国就治国，怎么歪脑筋那么多。”楚王这次说话，能听出来一些咬牙切齿的口吻了。
　　自己拿出来给别人，和被人搜出来是两码事。
　　楚王把这些东西告知汉王，是她想要告诉汉王。
　　成王这样的行为，就是把楚王藏在阴影之下的东西全部给公布了，这搞不好是会被其他姐姐们耻笑的。
　　果不其然的事情发生了。
　　晋王殷勤的声音响起。
　　“六妹，六妹，《房中秘术》的效果是什么？”
　　“这个东西，能不能给三姐瞅瞅，就看一眼。”
　　“好色三姐滚蛋！”楚王忍不住斥责道，“我这是给大姐准备的，和你没关系。”
　　“这种东西没什么的，从医术一道而言，也不会促进生下来的孩子天赋，顶多就是让人感到更舒适一些？”秦王理智分析道。
　　“二姐，这种东西你有吗？”宁王眼前一亮，她是听出了一些言下之意。
　　“医书上有很多这种共通的东西，你要看的话，我能给你弄好几本过来做研究。”秦王不急不缓地说道。
　　“二姐，给弱小而可怜的三妹妹一份医书吧，我也想学医——”晋王伸手索要。
　　“算了，既然三姐你这么想要，我的这份收集到的《房中秘术》，到时候你来宫里拿就好了。”楚王无可奈何地说道。
　　“别聊这种无关紧要的东西了！”汉王震怒道，“看看你们的样子，哪里还有点为社稷江山奉献力量的一面。”
　　“贪财好色在你们的身上体现的淋漓尽致！”
　　“诶，此话差矣，本王也是在做大晟王朝做贡献啊，我生下个好圣孙，力保后世江山不崩塌，难道不是一种莫大的付出？”晋王出言阻止汉王的借题发挥，“你问秦王，如果我要生崽，她会不会接不接生。”
　　“先考虑整体利益，再考虑个体利益，思想才能进步。”
　　秦王面对晋王送上来的这句话，她也不错过打击汉王的机会，很实诚地回答道：“老三要是生好圣孙的话，本王是一定会给她接生的。”
　　“大晟王朝确实是需要一个独挡一面的后来者扛起这个江山。”
　　“这一朝哪怕有我们这些皇女挺着，那下一朝呢？综合能力考虑下来，苏为英确实是个不错的人选。”
　　“但如果我侄儿苏为邦出世的话，那我还是更支持为邦一些的。”
　　就在互相舌战之际。
　　成王开始了新一轮的操作。
　　【弘承七年一月，弘承帝组织了一支全新的队伍，取名为《铭史官》，顾名思义是铭记历史，她要求这些组织起来的铭史官对于晟朝以前的朝代，进行考古研究，挖掘前朝遗留下来的历史文物，力求保护性挖掘文物。】
　　挖宝挖上瘾了是吧？
　　姐姐、父皇的宝物挖光了不过瘾，开始挖老祖宗的了是吧？
　　如今的大晟王朝，简单来说还是后晟王朝。
　　在这之前，那可是还有一个前晟朝代，后晟王朝的开国皇帝，是认前晟王朝的皇帝为祖宗的。
　　这前晟的老祖宗们泉下有知，一定给你这个偷偷挖祖坟的小兔崽子给气醒过来。
　　【弘承七年二月，弘承帝认为辽东一带的金人王国，已经发展了数年，国泰平安，财富广进，可年年交税只给一万两的白银，严重不符合实际的情况，要求金人王国增加上交的税收。】
　　【弘承七年三月，金国交税增加为两万两白银外添十万贯的铜板，但要求大晟王朝能够取消互市的关税，不要额外收受交易的税收。】
　　【弘承帝拒绝了这个要求，并且示意对方的国家乃是新生之国，必须要认大晟王朝为父，而作为子臣之国，岂能向父君提出要求？】
　　【弘承七年四月，蒙古王国和草原上的鲜卑族征战不休，由于蒙古王国和大晟王朝的关系相近，一些鲜卑族陷入了犹豫之中，他们在战事不利的情况下，转而投奔了金国，这变相增强了金国的人口实力。】
　　【弘承七年五月，大晟王朝的经济在开海放关的政策下，呈现出了高度商业化的水平，大量的农民开始放弃农业，转向经商，这导致社会的经济繁荣，农业却呈现出滞停甚至是倒退的情况。】
　　【再这样发展商业下去，国家会呈现出缺粮的状况，一旦缺粮的状况严重到出现灾荒的现象，那就会爆发出大饥荒。】
　　成王瘫了。
　　这下好了，国家不缺银子了，直接开始缺粮了。
　　治国怎么就那么难呢？
　　这边好了，那边就糟了。
　　那边好了，这边又糟了。
　　相父！！！相父！！！！！！！！
　　相父救我！！！！！
　　成王都不知道陆成安如果死了的话，她该怎么治国了。
　　这大晟王朝就跟一个哪里都有病的病人一样。
　　稍有些不注意，可能就会暴毙而亡。
　　太难了！我太难了！
　　上一秒的得意忘形还历历在目，下一秒成王的脸上就挂上了痛苦面具。
　　.....
　　.....
　　.....
　　8k字大章。

第353章 朕要犁庭扫穴!我的相父!替朕冲杀敌阵!!!
　　陆成安是发现了。
　　吾非相，乃摄也！
　　合着有事就找我，没事就开始逢人就吹嘘一下自己的功绩，你这个小八真的是......
　　看着成王所面对着的问题，陆成安沉思了几秒钟，就想出来了一套对策，不知道有效还是无效，但总的来说是一条可以执行的办法。
　　然而陆成安没有想到的事情发生了，自己在模拟推演中年事已高，这个月直接卧榻抱恙了。
　　【弘承七年五月，你卧榻抱恙，无力入宫。】
　　【弘承帝对此痛哭流涕，在你的床榻之前哀求，在她的口中大声喊着，“陆少师，陆少师！您可千万别死了啊，你死了，我可怎么办呐！”】
　　【弘承七年六月，弘承帝为了医治你的病情，五十万两白银悬赏天下名医为你医治身体，谁能治好你的病，就能拿走五十万两白银。】
　　【大量的弘承一朝名医涌入京师，在弘承帝挑选之下，总共十九名医生成为看护你的大夫。】
　　【这十九名医师组成了一支专门诊断你身体健康的队伍，在他们孜孜不倦，日夜前扑后继的强效救治下。】
　　【你的身体恢复健康。】
　　【弘承七年七月，弘承帝重新组建了太医馆，并且她郑重其事地告诉你，若是你有一天死了，她决定把你的牌位放入苏家的祖祠，跟她的牌位放一块儿，以此来表明你对本朝的贡献。】
　　陆成安真是服了。
　　小八没有演技，打出来的操作全是感情。
　　而且主打的就是一个有银子就是爷的套路。
　　金元王朝，拿钱猛砸。
　　遇事不决，那就使劲拿钱砸。
　　捏马，这花钱手法，比起晋王那都有的一拼，而且都是一样款式的花钱大手大脚，讲究的就是一个干脆。
　　这花钱都不带心疼的。
　　陆成安看着眼前的画面微微闪动。
　　【弘承七年八月，你告诉了弘承帝，若是出现大量的农民弃耕从商，可以再次调高商税，让原本的农户在商业一途上知难而退，要是仍然有大量农民放弃耕种，那就按照农田的正常市场价格，代表国家向农民购买这些荒废掉的农田土地，收为国有。】
　　【同时安排专门的人前往这些国有的土地上进行耕种，按照种植出来的粮食价格，奖励这些专门负责耕种的官家农民，在经济上扬的条件下，可以提高粮食收购价格，增加农民的收入，劝返农民继续归耕。】
　　如今的大晟王朝因为商业发达的缘故，不缺这个银子，既然这些老百姓想要通过商业致富，那也不能把这些土地荒废在原地不用了。
　　粮食断供会引发的问题是很严重的。
　　一时间很多人都不种地了，导致出现粮食紧缺的现象，搞不好就会粮价飙升。
　　而肚子饿了，那就造反。
　　出现大规模的内部叛乱，到时候平叛花费的银子，可就不是一笔小数目了。
　　陆成安的思维也很简单。
　　你不耕种，那就让国家来买单，把你荒废的土地买下来，再花银子雇人来耕种。
　　只有这样才能确保粮食不断供。
　　当然这样的想法也是比较理想化的，上面提供政策，下面怎么去钻空子，那就是陆成安所不知道的事情了。
　　有些东西是真的防不胜防。
　　【弘承七年九月，弘承帝采取了你的政策，同时因为开海放关的缘故，大量的外来农作物涌入了大晟王朝。】
　　这道题我会做！
　　成王不犹豫。
　　【弘承七年十月，弘承帝在通过国库购置而来的农田上，开始种植涌入大晟王朝的外来农作物。】
　　【番薯、玉米、土豆、花生成为了大晟王朝新兴的农作物。】
　　【弘承七年十一月，弘承帝开始筹备对金国的战略部署，在湖广、闽南、浙江等地招募了十万乡勇。】
　　小八斗志昂扬。
　　有银子了，整个人的气场都不一样了。
　　因为她深知，一个国家只要有钱，那就能有军事力量，那就能和别人打持久战。
　　她现在手上，那是握有无数名将。
　　虽然那些大晟王朝的名将寿终正寝、病死的人不少。
　　但是，问题不大，在成王手里，还捏着两张王牌，一个是陆成安，一个是陆谦己。
　　手上有猛男，她才不管什么乱七八糟的，就往死里用。
　　这些年，成王可没亏待过陆谦己，而且非常懂得磨砺陆谦己的能力，海寇这边的练手小菜，全都是让陆谦己来打的。
　　陆谦己为此还练出了一支军纪不凡的大晟步卒。
　　名为【晟武卒】。
　　单兵作战能力上，都不输于那种刀法精湛的流浪武士，成王都不知道自己要有多蠢，才能把这幅好牌给打烂。
　　【恭喜你，在满足种种条件下，触发了恶性天命事件——《良人不为将、好男不当兵》。】
　　【在弘承一朝，经济发展突飞猛进，商业化繁华，百姓们生活美满，安居乐业，安于现状，江南的鱼米之乡，已经开始享受这样的幸福世道。】
　　【百姓们的厌战情绪来到了顶峰，他们不希望遭遇战事，也不希望自己的国君是个好战之主。】
　　【他们热衷于让自己的孩子们接受良好的教育，参与科举，通过仕途取得较高的地位，却不希望自己的孩子能够从军。】
　　【良人不为将、好男不当兵。】
　　【在遭遇该天命事件以后，你招募士兵的成本将会是原来的两倍，你需要花费更高的军饷来满足士兵们的需求。】
　　【在蓝色品质的将领带领下，伤亡人数轻微时，就会出现士气溃败，有逃兵出没的现象。】
　　【在紫色品质的名将带领下，伤亡超过半成同样会出现士气溃败，涌现逃兵的现象。】
　　【愿意从军的人数大幅度下降，你麾下的士兵更容易投降了。】
　　【而你的士兵，天生士气低于正常数值。】
　　【该负面天命，对于武力值超过90点，统率值超过90点，并且具备培养金色品质军队的主将无效化。】
　　小八的脸色顿时是黑了下来。
　　这是什么坑爹的负面天命啊。
　　她正准备大展手脚，直接一条腿被人给强行打断了，这让小八都有些不知道该怎么去操作了。
　　讲道理，她为政的这些年，也是尽心尽力，为了国家经济，费劲了全部的脑子，百姓们几乎都能吃饱喝足了。
　　她现在就很气。
　　大晟王朝难不成就养了一群米虫吗？
　　成天就知道吃大米了！
　　我不管，就要打！
　　旁边窝着这个不知道什么来路的东西，她成王睡不着觉，这是来自于内心深处的危机察觉，一种打心里的敏感。
　　总而言之，成王赌上所有，也要把可能存在的战争威胁给清除掉，在最强盛的时期不解决掉，等衰败了，那就是养虎为患，反受其害。
　　看着画面上小八触发的恶性天命。
　　汉王难免紧张了起来，情不自禁开口道：“小八这一朝，往后可能会是最重文轻武的一朝，要是前线吃了一场败仗，那么带来的结果是毁灭性的。”
　　“是，尤其是她的天赋词条并不太侧重于武力的发展。”楚王在旁附和了一句。
　　“你知道小八的天赋词条？”晋王颇有些好奇地问道：“这东西，要是别人不主动告诉的话，是很难看到的吧？”
　　“我跟她真心换真心了。”楚王对此做出解答道：“我告诉她我的天赋词条，她告诉我她的天赋词条，所以我才知道的。”
　　“你是不怕小八泄密啊？”晋王对于成王的小嘴，一直不是很信任，这是大晟王朝实名认证的漏风王。
　　“不怕。”楚王认真地说道：“因为我有三个天赋词条，只是...我就跟她说了最没用的一个，但是她跟我说了全部。”
　　“这就是你的真心换真心？黑心换良心吧！”汉王对楚王这样的行为非常痛斥，这不就是纯粹的欺骗感情。
　　“她也没问我全部的天赋词条是什么啊。”楚王诧异道：“我没有谎造一个天赋词条跟她说，已经是很讲信用了，而且她也可以只跟我说一个天赋词条的，谁能想到一口气就把自己的底全说完了。”
　　“那么...小八的天赋词条是什么？”晋王抑制不住心里的求知欲，“我们作为小八的姐姐，要对她知根知底，也很正常吧。”
　　“她的天赋词条跟你们说也无所谓的，主要不是很厉害。”楚王很实诚地说道：“一个叫【寿与天齐】，一个叫【化险为夷】。”
　　楚王将成王的天赋词条展示出来。
　　【寿与天齐】：在没有遭遇到疾病、战损、受伤等意外事故的情况下，你的寿命最低下限为100岁。
　　【化险为夷】：每十年内，你将拥有一次化险为夷的机会，它能让你在各种意外事件中得以幸存。
　　“这两个天赋词条放一块，难怪小八能活那么久。”汉王比较羡慕，像这样简单粗暴的词条，才是正常人想要的词条。
　　楚王意味深长地笑了一声，“她这个还算好，我们之中比小八厉害的天赋还有好几个。”
　　话到这里，楚王又转移了话题。
　　“说起来，那个落水事件，估计也是沾了【化险为夷】的光。”楚王冷不丁谈起之前的事件，“没有【化险为夷】，小八哪怕不是落水而死，也会因为受了风寒，得不到及时的医治而病死。”
　　楚王继续说道：“运气好的是，这次落水，恰好陆成安在御书房值班，很快就赶了过来，而且他居然没有异心。”
　　听到此处，晋王皱起眉头，“老六，你这是什么意思？”
　　“这是一个连环套，你们没有发现吗？”楚王有些诧异，“你们仔细看看这些信息，小八这次当上国君，一开始就把文臣集团给得罪死了。”
　　“她落水，可能我们最早怀疑的会是内廷里的太监，因为他们是最早利益受损的一方，但是实际来讲，宦官的权力取决于皇帝。”
　　“皇帝死了，对于宦官而言，没有半点的好处，哪怕这个皇帝针对了宦官，但是来日方长，只要皇帝在宫里住，早晚需要用它们这些宦官来制衡文臣。”
　　“弄死皇帝，换个新皇帝，对他们而言，风险高于收益，一旦事情败露，他们不仅没有好处，还要祸及家人。”
　　“宦官可能会成为其中一层为幕后黑手打掩护的替罪羊，可真正下黑手的，我认为是那些文臣。”楚王把自己的观点说了出来，“父皇这一朝，贪腐之气遍及满朝，最重要的是父皇滋长了文臣的权力。”
　　“而小八上来就是要管兵权，又是各种带节奏，还任人唯亲，只用自己喜欢用的人，再加上她的每一次举动，都在无形之中加大了皇权的比重。”
　　“文臣的权力越来越没法跟皇权抗衡。”
　　“那这些文臣难免会产生把小八弄下去，换个新皇帝上来的意思，恰好我们模拟推演新出生的九妹唐王适合这个傀儡皇帝的身份，有助于他们玩弄权政，虽然不至于像长孙明那样有实力推翻朝廷，但是皇权被逐渐淹没是很有可能发生的事情。”
　　“这次说是连环套的主要原因，就是这些文臣在赌陆成安不会施救。”楚王这句话出来，整条线的思路瞬间清晰了起来。
　　“小八是新君，宫里本身就没什么人脉，陆成安也没有一定要去救小八的道理，而且他有个儿子在京城之外带兵。”
　　“这时候，小八死了，陆成安也是既得利益者，他不仅是事功学说的开山祖师，又有个手握军权的儿子，聪明点，他把小八落水的事情随便掩盖过去，再响应群臣请唐王上位，陆成安就会成为文臣集团以外的另外一股异军突起的势力。”
　　“相当于双方互相打了一个共识，把小八赶下皇位，收益是一起平摊皇权真空时期的权力分割。”
　　“结果陆成安不仅是救下了落水的小八，还给妥善安排了医治的事务，而如果说【化险为夷】拯救了小八从水里顺利上岸，后续要是医师再下点黑手的话，小八还是挺容易死的。”
　　“所以说，陆成安这个人很奇怪。”楚王作为一个观察员，一直是盯着陆成安的一举一动看的。
　　“你说他贪慕权力吧，从三姐的代行君权上可以看出来，而且四姐也扶持过他当皇帝，看起来绝不是像是那种彻底被忠君报国这种概念所愚弄的人。”
　　“但是，有时候，他又很恪守自己的底线，像这种那么容易就能获得权力的时候，他偏偏能忍住诱惑，对小八循循善诱，多加辅佐。”
　　“老实说，带小八这样的皇帝能做成这样的地步，他真的...感觉已经是竭尽所能了。”
　　而楚王话音刚落，画面再次推进。
　　【弘承八年二月，弘承帝为了确立自己的权威，保持对朝堂的控制力，在礼法一途上，琢磨出了新的分支。】
　　【弘承八年三月，弘承帝修筑了《二世祠堂》，这是她为自己单独修缮的祖祠，从今往后，在她以后的皇帝，以她为祖，另起祠堂。】
　　在战乱期间，族谱遗失、出现断代以后的情况下，很多子弟会按照祖上曾经出来过的名人，将其立为新的祖宗来祭祀，这就是二世祠堂。
　　像小八这种，族谱尚在，也没有出现断代的情况下，就开始弄这种二世祠堂的，就有些不知道她是来干嘛的了。
　　感觉像是在给自己立威，又感觉像是故意借着立威的这个理由，把自己心里想做的事情给做了出来。
　　按照大家对小八的性格了解。
　　很大可能性，就是这个小八自己想要给自己立个祖祠，让后人敬仰她，而不是敬仰大晟王朝的开国皇帝。
　　她为了掩饰自己的小心思，干脆拿立威当幌子了。
　　搞不好，是小八想要拥有一个携带有【祖】这个字的庙号，她自个儿想出来的歪心思。
　　但...小八她明明可以直接给自己弄个带【祖】的庙号，可她竟然还试图通过礼法...来合理地找个说得过去的理由另起祠堂。
　　我哭死。
　　然而，真正的情况是成王做好了玉石俱焚的准备，所以在此之前，小八把自己一直想要做，但是没有胆量敢去做的事情，先给做了。
　　万一后面死了，她不就没这个机会了吗？
　　她现在已经是不满于当个小小的宪宗了。
　　少说也要抢个【晟成祖】的名号在自己手上捏着。
　　年轻人不气盛，那还能是年轻人吗？
　　瞧瞧咱那些个姐姐吧，不是想当仁宗，就是想给别人做皇后的，全都想着安分守己，毫无进取之心。
　　我小八，这次既然有机会，要打就打出一个大的名堂来。
　　即便是有这种恶性的天命，也无法阻止我八贤王励精图治的大统之心！
　　【“受命于天，既寿永昌！”】
　　听到这八个字眼在耳畔中响起。
　　成王感觉有什么东西在自己血液之中沸腾，仿佛是觉醒了什么了不起的血脉一样。
　　朕要犁庭扫穴！为大晟王朝扫清一切的障碍！为后世子孙永除战事！
　　朕不管什么厌战不厌战！不管什么天命不天命！
　　朕只知道，这一仗，朕一定要打，打到他们彻底臣服，彻底奉上土地，彻底归顺朕的大晟王朝统治为止！
　　陆成安！！！
　　我的相父！！！给朕挂上帅印！！！
　　替朕冲杀敌阵！！！！！！
　　狠狠地杀！！！
　　.....
　　.....
　　.....

第354章 试问谁不想当这样的皇帝啊?太爽了!
　　小八没有丝毫的犹豫，把大晟王朝整个军队的指挥权全部摆在了陆成安的手上。
　　但凡出现一秒钟的迟疑，那就是对我陆哥的不信任。
　　主帅的位置给了陆成安，小八就感觉心里是无比的安心。
　　【弘承八年四月，大晟王朝拟定战事，尽起十万雄兵，兵发辽东，以陆成安为帅，出师血战金人。】
　　【在这个过程之中，大量的文臣对弘承帝动用兵权的事情进行规劝。】
　　【他们普遍认为如今的社稷日益向好，欣欣向荣，不该擅动兵戈，尤其是金人也没有对大晟王朝有什么忤逆之举。】
　　【弘承帝没有听信群臣的劝诫，一意孤行，并且向天下人发起了对辽东一带金人的檄文。】
　　【在檄文之中，弘承帝先是简单说明了辽东等地，自古以来就是我大晟王朝的固有领土。】
　　【先帝昏聩无能，边防难敌贼寇之侵扰，步步相退，一让再让，致使大半辽东之土落入高句丽之手。】
　　【尔等蛮夷，占土已久，先恭后倨，连年交税仅有万两白银却口口称臣。】
　　【如今，我弘承一朝，励精图治，发愤图强，国家强盛，正是乘风劲时，收复失地，刻不容缓。】
　　【即刻起，我大军兵发辽东，誓讨国耻，不定辽东，绝不回朝！】
　　一般情况下，一些比较重要的战争都是要发布檄文来表达自己的决心和立场。
　　而檄文一响，就没有退路可言，这相当于是一道战书。
　　成王心里也清楚，这一仗对她而言到底有多么的重要。
　　之所以顶着这个恶性的天命，她都要打下来，就是知道辽东一带所处的位置，这是能直接影响到京城安危的。
　　若是让辽东的金人发展起来，他们就会像是一把尖刀一样，直插大晟王朝的腹地。
　　成王对政务确实不怎么精通，也不知道什么是经济，但是打仗这玩意，她反而比较熟。
　　一是晋王带过她打仗，二是在剧情模拟模式之中，有幸获得过关于吕布的模拟记忆。
　　所以小八怎么看这个金国，怎么就不爽，辽东极具战略性的地理位置卡在那里，这就跟卡了根刺在身上，很不舒服。
　　她现在不把这个金国干掉，这金国早晚要反噬她。
　　尤其是现在小八的发育明显是壮大了起来，这不趁着自己实力强的时候打过去，难不成还拖到自己国力衰退了再打？
　　当然，为了确保胜率，成王是把所有的一切都押宝在了陆成安的头上。
　　先锋陆谦己，主帅陆成安，护军陈济，粮道参将江信，右军总督王向灏，左军总督花虞还有一大堆相配置的武臣。
　　成王是把所有能用的人全部用上。
　　陆谦己、陆成安两张毋庸置疑的金卡搭配其余七位紫色名将以及十几位蓝色的普通将领。
　　可以说是赌上了所有。
　　而这，就是梭哈的艺术！
　　【弘承八年五月，弘承帝对着出征的将士们许诺，所有将士们都能提前预支一个月的军饷。】
　　【我方军团的士气高涨！】
　　“我收了那么多年的税，养了这么久的国库，那可不是白存的银子！”成王顺手切换视角。
　　“养银数年，就在今日！”
　　“全部用完！”
　　接着成王开始在重要的地方上任命自己的亲信来把持要道。
　　“正所谓兵马未动，粮草先行。”成王冷笑道：“粮道运输的是江骐宁的儿子江信，我培养了那么多年的近臣，在忠诚度上不用多说。”
　　“粮草这一块儿，势必不会出问题。”
　　“合纵连横，远交近攻。”成王反手再调遣另外一边的准备工作。
　　【你派遣李徽坐船前往退守朝鲜半岛的高句丽，出使高句丽的国君，希望对方能够出兵一起夹击辽东的金人。】
　　【你深知高句丽和金国的关系恶劣，利用了这一层关系，凭借李徽出众的交涉能力，本次出使的成功率超过五成。】
　　之前高句丽在父皇在边防管制不力的情况下，侵占了很多辽东的土地。
　　而到了后面，草原上的金人去辽东又把高句丽人打了，甚至占领了高句丽在辽东建立的王城。
　　在关系上，高句丽和大晟王朝的关系肯定也不好，但高句丽一定和金人是死仇。
　　【弘承八年六月，为了应对百姓们的厌战情绪，你推广了新的政策。】
　　【在事先前清查了军队的人口、户籍的情况下。】
　　【凡是在战场上战死的军人，可以直接领得抚恤金二两白银，给予战死者的妻子三年全额军饷即三十六石大米，随后终身供给每月3~6斗粮食。】
　　【同样，在战场上擅离职守，主将还未号令全军撤退时私自逃跑的士兵。】
　　【逃兵打入贱籍，服劳役做工三年，直系家属三代不得读书习文，科举入仕。】
　　【弘承八年七月，在前期的缜密准备之下，陆成安亲自挂帅的大军终于抵达了前线的战场上。】
　　【初来乍到，陆成安并没有着急对辽东一带城池驻扎的金人军队发动攻势。】
　　【而是发动麾下的士兵，向着辽东等地城池的百姓们进行劝说。】
　　【陆成安领军，其人所到之处，都让士卒们高呼如今的大晟王朝的国家盛况以及各种各样的美好生活。】
　　收复失土，永远比开疆拓土要容易，因为生活在这里的百姓，用的还是同样一种语言，只不过他们的统治者换了人。
　　尤其是大晟王朝顶多失去对辽东的控制仅有十余年的时间。
　　十余年的时间，这里的百姓曾经都是大晟王朝的子民，他们的父辈还活着，骨子里的血液就还是晟人的血液。
　　而高句丽人好歹还学习中原王朝的语种，可金人作为游牧民族，除了比较经常参与互市的一些人以及那些有文化的首领会中原王朝的语言，大部分人并不会说这种语言。
　　从这一点上，金人对辽东的统治，目前来看，是非常不稳定的。
　　这打仗不光要打军事力量，还有很多的客观因素能够有效降低损失。
　　未必要两军拉开阵势，直接蛮干一场。
　　而且在陆成安看来，现在辽东，对方是有城池作为防护的，作为攻城方，硬着头皮攻城，不仅是破坏城池的完整性，还容易伤及百姓，最重要的是对己方的损失也比较大。
　　治大国如烹小鲜。
　　攻城也未必急于一时。
　　【弘承八年八月，你迟迟没有发动对辽东的进攻战争，仍然组织士兵不断地奔波各个地方进行宣传。】
　　【金人对你的做法嗤之以鼻，并不觉得这会影响到什么。】
　　【弘承八年八月至弘承八年十一月，你依旧延续了先前的策略。】
　　【你按兵不动，等待战机的行为，让许多随军之人不得其解。】
　　【弘承八年十一月下旬，御史大夫陈宁非、中丞涂节玉以及言官韩不疑同时发动了对三军主帅陆成安的暗中弹劾。】
　　【在他们呈给弘承帝的奏折中，言辞刁钻，认为陆成安领命讨伐辽东，却一直没有正式攻城开战，这分明是养寇自重的行为，贪墨朝廷的军饷。】
　　【又暗示如果陆成安长期手握兵权的话，要是他联合金人，倒过来攻打大晟王朝，只怕我朝会有灭顶之灾。】
　　【弘承八年十二月，大晟王朝的南方部分地区遭遇了干旱，导致粮食紧缺，为此，弘承帝祭拜上天，认为天灾人祸是因为有奸佞在朝堂上阻止英明神武的帝王旨意所致。】
　　【群臣敢怒不敢言。】
　　【弘承九年一月，御史大夫陈宁非、中丞涂节玉以及言官韩不疑分别以不同的罪行打入诏狱。】
　　小八看了一眼就知道陆成安养寇自重，意图自立这一点上很不现实。
　　这不扯么，她给陆成安的这些士兵，他们的亲朋好友都在自己这边，陆成安带着这些士兵造反，他们不怕自己家里人没了？
　　陆成安造反都没有这个基础的空间。
　　他没这个民意支持！
　　如今大晟王朝的百姓们还是能吃得饱饭，甚至还有余钱拿来消遣的，不然怎么引发出来的这种厌战情绪？
　　还不是日子过的太好了！
　　陆成安养寇自重，疑似要造反的这件事情，可笑的程度相当于父皇要造她成王的反。
　　我小八主打就是一个用人不疑，疑人不用。
　　而且，这不仅是普普通通的用人不疑，疑人不用，她还要把陆成安身上所有的能量都爆发出来。
　　彻底榨干！！！
　　【弘承九年二月，陆成安通过暗中投诚的辽东军民提供的地图图纸，知道了金人防守的漏洞之处，伺机准备发动作战。】
　　【弘承九年三月，金人深知双方兵力悬殊，就地招募了当地的晟人加入军队，许诺了作战胜利的诸多好处。】
　　【弘承九年四月，双方的战争一触即发，在早就有准备的陆成安运筹之下，多路兵马抓住了战场上稍纵即逝的战机。】
　　【金人原先就是从草原上流窜而来的游牧民族，他们试图通过在大晟王朝围城的时候，施展突袭的方式，切断对方的布阵。】
　　【然而没有想到的是，在大晟王朝之中同样拥有一支英勇善战的骑兵，陆谦己力抗了对方的突袭。】
　　【弘承九年五月，高句丽响应陆成安所部的进攻，从背后包抄，让金国陷入了腹背受敌的困境。】
　　【陆成安稳坐钓鱼台，他围困城池而坚决不攻，等到七日以后，城疲人倦之际，派遣士卒摆上烹制好的食物，命令士兵在城外大快朵颐，从而试图招降城中的军民，瓦解城池内的军队意志。】
　　【弘承九年六月，金国本就是游牧民族南下劫掠一番，没有想到一举打下了高句丽在辽东的土地，故此想要占为己有，如今在陆成安率部的高度压制之下，战斗意志已然瓦解。】
　　【弘承九年七月，金国所占领的几座主要城池失守，其余辽东土壤上的城池，在陆成安的快马奔袭下，早就翘首以盼王师驾到的辽东百姓纷纷抵抗金人在城池之中为数不多的防守力量。】
　　【一时之间，涌现出大量辽东军民倒戈大晟王朝，攻击金人。】
　　【弘承九年八月，金国覆灭，弘承帝下达旨意——“捣其巢穴，绝其种类，只有重典治乱，方能杀一儆百！”。】
　　【在收到旨意后，陆成安对此秉持反对意见，认为这些投降的俘虏已经难成气候，不如转化为劳动力来建设大晟王朝，然而陆谦己却直接接旨出手将六万金国士卒尽数坑杀，随后把金人的老弱妇孺押送回去做苦役，成为国家未来的劳动力。】
　　【史称《灭金之战》、《弘承犁庭》。】
　　【陆谦己因为在战场上的杀伐果断，依仗着沙场之上的凶残表现，这让所有与之为敌的对手因为他的暴虐而感到胆寒，在军队士气上节节败退。】
　　【弘承九年九月，高句丽认为自己作为盟军，有效地帮助到了大晟王朝的进攻之势，于是向大晟王朝索要辽东的土地，陆谦己当场杀了高句丽讨价还价的使者，并且立刻派兵反包围了高句丽驻扎在附近的士兵。】
　　【杀红眼的陆谦己觉得高句丽在战场上毫无作用，而且在这之前，盘踞辽东的人是高句丽人，不是金人。】
　　【高句丽同样是侵占了国土的敌人，如今竟然冠冕堂皇地认为辽东就是他们的土地，这绝无谈判的可能！】
　　【陆谦己拒绝服从主帅陆成安的指挥，并且领着自己麾下的部队向高句丽的部队开战。】
　　【弘承九年九月下旬，高句丽派遣过来联合大晟王朝攻打金人的军队被陆谦己率军攻破。】
　　【弘承九年十月，陆谦己再次坑杀五万高句丽的士兵。】
　　【世人称之为——杀神。】
　　【恭喜你解锁了全新的皮肤立绘——大晟杀神·陆谦己。】
　　【在本次作战中，大晟王朝以损失13092人的情况下覆灭了金国，阵斩一万余人，坑杀六万人，同时对高句丽造成了重创，击溃两万余人，坑杀五万人。】
　　【弘承九年十一月，面对这个杀孽深重的嫡长子，陆成安心里无奈，只得向弘承帝请罪。】
　　【擅作主张调遣军队是罪、私自攻杀盟军是罪、居高自傲也是罪。】
　　【“还望陛下宽恕吾儿。”】
　　【弘承九年十二月，弘承帝不以为然，连连提及陆成安和陆谦己都是镇国将军，没有你们，哪里来的覆灭金国，哪里来的大捷，如此战功，哪怕功过相抵，仍然是功高于过。】
　　【弘承十年一月，弘承帝册封陆谦己为冠军侯，而身为太子少师的陆成安，加俸三千石。】
　　【弘承十年二月，由于出征塞外，经历了长达一年的奔波征战，陆成安的身体旧伤顽疾复发，终于是昏倒了过去。】
　　【当陆成安再次在府邸中清醒过来的时候，已经是弘承十年三月，弘承帝在陆成安的病榻之前，紧握他的双手，眼含热泪。】
　　【弘承十年三月，身为太子少师的陆成安感觉到自己的生命正在缓缓地流逝，哪怕弘承帝请来了大量的名医，都没能再度为陆成安延续寿命。】
　　【在离世之际，陆成安轻叹了一声，“虽死犹闻侠骨香，无愧知遇报乃邦。”】
　　【“遥望苍，五十九载岁与月。”】
　　【“功名利禄，空中楼阙，浮名半生，过往云烟。”】
　　【“生何欢兮死何苦，莫悲切。”】
　　【弘承十年四月，陆成安与世长辞，弘承帝赐下谥号文正忠武公，这件事情再次遭到群臣的强烈反对和质疑。】
　　【连续数次的破坏礼法已为群臣所不容，细数诸罪由《赐先帝恶谥》始，《二世祠堂》，《五字谥号》，弘承帝所有的行为都是不合乎礼节的。】
　　【然而弘承帝对此不加以理会，像陆成安这样对社稷重于泰山的人，多赐几个美谥又如何？】
　　【从此刻起，弘承帝进入了独掌重权，总纲朝政的时期。】
　　【十年的时间，弘承帝在皇权的影响力上已经空前绝后，在军队上，兵权更是牢牢把控在信任之人的手上，故此，即便是群臣有再多的意见，她都不予采纳。】
　　此时此刻。
　　成王的心态是炸裂的。
　　没有了陆成安，她感觉自己眼前的道路一片漆黑，完完全全地失去了前进的方向。
　　我太依赖陆成安了。
　　成王开始懊恼、悔恨。
　　她现在是彻底晕头转向了，压根不知道该怎么去执行自己下一步的操作了。
　　没有陆成安，她连改革的方向都是迷迷糊糊的。
　　“要是陆成安也能跟我一样有个【寿与天齐】的天赋词条就好了。”成王陷入了沉思，“有没有什么办法，让陆哥得到一个跟我一样的寿命向词条。”
　　“这样的话，我就能用他一百年了。”
　　想到这里，成王心里满满的都是那种说不出来的遗憾。
　　她就用了陆哥十年，已经能把这个国家弄成现在这个富强的模样。
　　要是给陆哥一百年的时间，那又该是什么样的一幅光景！
　　“不过，咱陆哥还是猛呀。”
　　“这种恶性天命，他都能打个那么大的胜仗回来，把金国给覆灭了，完全没有辜负朕的信任。”
　　回到正途上。
　　小八还是要认真思考下一步的操作该怎么走。
　　成王想了想，“没有陆成安给我做政务帮我搞经济建设的话，我自己也是弄不来的。”
　　“既然没办法变得更好，那总不能在自己瞎捣鼓下变得更烂吧。”成王决定躺平，“如今这个局势挺好，我就不乱动了。”
　　“趁着这些年，我多造一些祠堂或者是给陆哥在天下各地修修庙。”
　　“他在本朝也算是尽心尽力付出的，本王不褒奖一下这样的忠臣贤臣，只怕是会让咱的心腹爱卿们离心离德。”
　　【弘承十年五月，弘承帝命令全国一百五十三个州府修筑祭拜陆成安的神庙，同时认为自己覆灭金国，平定朝鲜半岛之乱，稳固草原局势，与蒙古王国建交，随后又要兵发台湾等地，施行改土归流，收缴土司在地方行政上的非法权力，巩固大晟王朝在中央地带的崇高地位。】
　　【先帝、长姐、无数人都希望她弘承帝只是作为一个守成之主，做好个人的道德表率，要求她只做一个守成之主，而今看来，她非守成，实则开拓！】
　　【因此，弘承帝对群臣提出了她的要求，若是她有朝一日驾崩了，文武百官，后来继位的皇帝，给她的庙号一定得是《晟宪祖》，且要求是最高规模的美谥。】
　　【而为了这件事情，弘承帝甚至提前下了圣旨，以防有人不尊圣意，阳奉阴违。】
　　【弘承十年七月，弘承帝招募了大量的工匠，她计划在天京府铸造一个巨型的皇帝雕像。】
　　【而这个皇帝的铜像，弘承帝对它的最低要求是类似于大悲阁之中的铜铸千手观音像。】
　　【至于修筑这个铜像，这是为了彰显她这位中兴之主的历史地位和帝王威仪，以此表彰功绩！】
　　【弘承十年八月，弘承帝招募了一万人的工匠，斥资一百万两白银，正式开始修筑这座铜像。】
　　【弘承十年九月，弘承帝不喜欢头上戴着的皇冕，在皇冕前后用宝珠串联起来的冕旒总是会遮挡她的视线，有时候走路比较快的话，旒就会来回晃动，很容易打到脸上，这让她行动极其不方便。】
　　【她下达了旨意，让工匠做出一个穿戴舒适，造价高昂的皇冠，作为帝皇的象征。】
　　【弘承十年十月，工匠们为了迎合弘承帝的喜好，琢磨打造一顶金丝翼善冠，而这顶金丝翼善冠，需要高度精纯的黄金来精心打造。】
　　汉王看到这里的时候，她的愤怒值已经来到了极点，已经想动身去揪成王的耳朵了。
　　真的，这个小八，太太太太太依赖陆成安了。
　　没有陆成安的管教，你都不知道她能做出多么离谱的事情。
　　这又是给自己在京城铸造铜像，又是花大价钱给自己弄个金丝皇冠，你是手上的银子多到没地使了是吧？
　　连特么晋王都没你那么会玩！
　　跟汉王一样出奇愤怒的人还有晋王。
　　晋王实在是想不到！
　　在她们家里，竟然还有一个人比她还能玩，还会玩！
　　而且最气的是什么！
　　最气的是，她有陆成安用的时候，陆成安死死卡着她的经济，不让她乱花钱，再加上她晋王总是活不过陆成安。
　　可以说，晋王是将贪财这个风气，早早地就改过来了，现在的晋王可以发誓，她顶多在孩子的身上会用很多很多的金块，在她自己的身上，肯定是尽量节俭就节俭了。
　　奢靡的习惯，大手大脚的用度，老早就被晋王有效控制住了。
　　目前的晋王，除非是特别有银子的情况下，会偷偷多花一点，一般情况下，真的不敢把银子拿来胡作非为的。
　　可哪里能想到，在我们姐妹里，竟然还有如此一员虎将！
　　太爽了吧这也。
　　陆成安给小八留下那么多的遗产也就算了，整个国家的经济还在腾飞的状态下，这国库的银子都能被小八浪费到这种地步拿来搞这种东西。
　　晋王好想亲自上手体验一下这次模拟推演之中小八的人生体验。
　　妈的！
　　怎么能把好事全落在小八的头上。
　　不行！无论如何，今后陆成安的使用权都得牢牢把握在我的手上，这可事关她下半生的幸福人生。
　　又能丰功伟业赚足名利，又能花钱如流水各种胡来。
　　试问，谁不想当这样的皇帝啊？
　　【弘承十年十一月，弘承帝将陆成安的牌匾放入苏家的祠堂之中，并且追赠陆成安——《成国公》爵位，可世袭。】
　　成王感叹万分。
　　她在当皇帝之前，亲王的封号就是成王。
　　赐下【成国公】的爵位，足以彰显她对陆成安的诚意和重视。
　　跟本王混。
　　本王让你顿顿管饱！
　　哪怕是死了，小八我都要让百官为你天天上香！诵读经文！
　　这就是大晟王朝，弘承一朝对相父您的待遇！
　　绝对是历朝之最！
　　“相父，您给我辛辛苦苦打下来的基业，我一定会拼尽全力守住。”
　　“若是您有在天之灵的话，还请您庇佑小八身体健康，万事如意。”
　　“然后就好好看我小八是怎么治理这天下的吧！”
　　.....
　　.....
　　.....

第355章 卖官鬻爵只是我的基本操作
　　看着眼前的画面。
　　成王感觉陆成安的离世...对她各方各面的影响还是挺大的。
　　但是，她手上还捏着陆谦己这个小弟，而且对手手上掌控的兵权还不小，所以成王对目前的局势也不惊慌。
　　不知道陆谦己懂不懂治国，到时候遇到麻烦的话，成王觉得可以尝试询问一下陆谦己的看法。
　　【弘承十年十一月，因为身为皇帝的你在诸多事件上的荒诞行为，引起了文官集团的集体不满，无论是立场偏向你的，还是立场不偏向于你的，都认为你在陆成安的谥号选取上，有很不妥当的地方。】
　　【陆成安的离世，导致你对文官集团的压制性下降了。】
　　【弘承十年十二月，诸多大臣决定要拨乱反正，不能再让你像现在这样不受限制地胡作非为下去。】
　　【弘承十一年一月，就陆成安谥号一事上，群臣们愿意向弘承帝妥协，以‘文正’定格为陆成安的谥号，但是不允许弘承帝将文臣和武官两个最高级别的谥号叠合在一起，给同一人使用。】
　　小八肯定是不想妥协的。
　　陆哥给咱做了那么多，一文一武，给两个谥号又能怎么样了。
　　而且成王不光是想要通过给陆成安两个顶级谥号，来彰显出自己对陆成安的重视，对陆成安离世的悲痛。
　　其实也是对自身安危的焦虑感。
　　让自己身处的地位更主动一些。
　　她这是最高级别的施压，逼迫底下的臣子们向她这个皇帝妥协，跑来给她服软，以此来确保皇权仍然在最高级别上。
　　然而这一点，却是成王犯下的一个重大误判。
　　礼法之所以能历经五千年的历史而不倒，这自然是有它所存在的道理，其中最大的一点，就是合乎情理的礼法，它是一种在无形之中束缚所有人的道德武器，这利于统治。
　　而文官制衡皇帝，最常用也是最有力的武器是伦理道德。
　　伦理道德是我们这个敬天法祖的国家根基，也是和平年代皇权的授予者，是运行国家机器、维持地方长治久安的工具。
　　作为文官，他们熟读四书五经，还要通过科举考试，这无疑是这个国家对伦理道德那一套最熟悉的人，于是这些文臣可以让一切事情与合适的道德挂上钩来要挟皇帝、使事情符合他们的意愿、要求皇帝对任何事情做出合理的解释。
　　这就是礼法的恐怖之处。
　　兵权固然很重要，但文臣可以用笔杆子让你身败名裂，小八某些事情做得越离谱，看似是在为自己的皇权争夺有利的地位。
　　实际上，就是将伦理道德这个最好的武器丢在了文臣的手上，极其容易让他们借题发挥。
　　嘉靖皇帝都知道跟文臣们争夺伦理道德的高地，小八完全是觉得自己手上有兵权，她还是皇帝，所以根本不需要争这种东西，拿武力往死里压制这些官员就是了。
　　但你空有兵权没用，总不可能无缘无故把所有大臣一起杀了吧？
　　那如今成王这样的做法，跟自掘坟墓又有什么区别！
　　而事实上，整个文官体制也并不是铁板一块，因为文官之间本身也处于竞争关系，即使某些事站在道德制高点，也会有几个标新立异的站出来。
　　忠于小八的文官集团是有的，可他们也架不住成王自个儿把口诛笔伐的法器丢出去。
　　这就是像是自己的主子做了一件非常离谱的事情，他们还要想办法去给小八辩护。
　　可本身这件事情就是错的，那再有能力，他们也争辩不过啊！
　　讲道理的本质，是你有这个道理可讲，但是成王所做的事情就是没啥道理的。
　　那就让忠于成王的文臣派系有力使不出来，只能默默接受其他人的批评。
　　【弘承十一年二月，以李存善为首的文臣沿用了本朝的礼法，详细查找了前朝的规矩，认为像这样进行追赠谥号的做法，前无古人，也怕是后无来者，还请陛下三思。】
　　【弘承十一年三月，弘承帝不想就这样向群臣妥协，咬死了自己的底线不放，为了表示她的愤慨和不满情绪，李存善被贬到江南，外放为一地县令。】
　　【弘承十一年三月下旬，百官弹劾弘承帝大兴土木，在天京府修筑铜像的费财劳民之举。】
　　【弘承帝对此勃然大怒道：“修筑铜像，朕用的是自己的银子。”】
　　【而这次弹劾的人，弘承帝将他们全部拖出去重打二十大板。】
　　【弘承帝更表示她修筑了这个铜像，不光是自己从内帑拿出来的银子，还给一万劳工找了一份劳动工作，缓解了很多人就业困难的事情，这件事情值得表彰，事后，她要求史官把此事记载下来。】
　　【弘承十一年四月，弘承帝调遣陆谦己入京，就任天京府的京兆尹来看护京师，暗中再次提拔那些立场上忠于自己的文臣。】
　　【弘承十一年五月，在朝会上，群臣再度表明了自己的不满，觉得弘承帝亲小人，远贤臣。】
　　【面对这些意见，弘承帝丝毫不给面子，当场让几位态度坚决的大臣告老还乡。】
　　【弘承十一年六月，看着满桌的奏折，弘承帝心生了厌倦之情，可又放心不下那些天天跟她作对的百官，生怕权力被文臣架空，于是弘承帝计划每天就看一百张奏折，多出来的就放到明天再看。】
　　【弘承十一年七月，你对政务态度散漫，导致多地政策的应对和调整不及时，国家在经历过强盛期后，呈现出了回退的趋势。】
　　【于是，你不得不在大臣之中挑选出自己信任的人进入问政处，帮你批阅奏折。】
　　【弘承十一年八月，朝会上...你再次被百官指责，因为覆灭金国、攻打高句丽的缘故，大晟王朝得到的是一个百废待兴的辽东地区，每年都要花费大量的银子去重新建设辽东，很多人认为这场仗是没有必要一定要去打的，打了也根本没赚到什么。】
　　【弘承十一年九月，你向陆谦己说起此事，陆谦己怒斥群臣满口屁话，若是不打金国、不打高句丽、坐视这些异族做大，往后朝廷庸弱，岂不是给了这些人机会？到了那时候就不是普普通通的打仗，恐怕是有灭国之难了！】
　　【你很认可陆谦己的说法。】
　　【弘承十一年十月，弘承帝在朝会上常年遭受文臣劝谏甚至于辱骂批评，长此以往产生了抵触的心态，从此宣布弘承一朝再无早朝一事。】
　　【弘承十一年十一月，你处理政事的主要方法是通过谕旨的形式向下面传递，大臣们所希望的“召对”形式逐渐消除，你开始一个人窝在皇宫里捣鼓自己的事情。】
　　【弘承十一年十二月，你在皇宫之中给自己修筑了一个后花园，在这里放了无数的奇珍异兽，这是为了方便你在后花园之中围猎寻乐。】
　　【弘承十二年一月，你的铜像铸成，完工之后的铜像被你放在了皇城的门口，彰显了帝皇本色，你非常的得意。】
　　【弘承十二年二月，你加强了对边疆地区的管辖，同时江南地区的商业更加繁华。】
　　【弘承十二年三月，你和陆谦己在皇城中的后花园围猎，你时常提及自己的忧患无法解决，对治国一事感到迷茫，似乎百官群臣全都在反对她的政令。】
　　【弘承十二年四月，陆谦己安抚了弘承帝，并表明了自己的立场态度，愿意永远效忠于弘承陛下。】
　　【弘承十二年五月，弘承帝向陆谦己讨要治国之策，然而陆谦己却表明自己的父亲只教了他如何打仗，并没有教过他怎么治国，即便是教过了，他可能也没怎么听。】
　　【弘承十二年六月，弘承帝在皇城之中，按照忠于自己的人建立了一个小朝廷，以这套小朝廷的配置来掌管整个天下。】
　　【弘承十二年七月，弘承帝带着自己的九妹唐王熟悉这个小朝廷的规矩，让她慢慢地了解朝堂上的工作内容。】
　　【弘承十二年八月，长期的不上朝，百官又开始隔三差五进谏，试图为弘承帝招魂，让她再开朝会，不再如此怠政。】
　　【对此，弘承帝很是委屈，重启早朝无非又是让自己挨骂，而自己想出来的主意，又总是遭到百官的拒绝和一致反对，所以她态度坚决。】
　　【就是死了，她也不打算重开朝会。】
　　【弘承十二年九月，各地政府都极其需要朝廷的银子来建设，弘承帝在这方面的开支上，一向是大手大脚的，在做建设上，她也从来不吝啬银子。】
　　【然而，弘承帝很快发现到了一个新的问题，税收交纳上来的税银，已经远远赶不上为了建设而大量吞金吃银的各个地方政府。】
　　【为了避免朝廷无银可用，弘承帝取消了对各地政府提供的支援政策，不再让朝廷给各地政府供应银两来建设当地的乡镇。】
　　【可惜，走到这一步的时候，已经为时已晚，国库之中的银两仅仅剩下了两百万的白银，而这个白银数量，按照如今正在进行的各项开支，十一月底就会消耗殆尽。】
　　【弘承十二年十月，被视为今后军方第一人的陆谦己忽然感染了顽疾，未等弘承帝为其治病，短短三天的时间内，病情的发展就突飞猛进。】
　　【弘承十二年十一月，陆谦己病逝，弘承帝痛哭流涕，在陆谦己的墓碑上亲自题字，为其赐下谥号武穆，陆谦己的死，让弘承帝心中愈发的悲切。】
　　【在她的心目中，陆谦己是守卫皇室的最后一道防线，也是除了陆成安以外，她最值得信任的人。】
　　【而在私交上的价值观相同外。】
　　【你和陆谦己对待外敌的立场态度都是相当接近的，但万幸的是陆谦己早在青州就有家室，他给你留下了一个孩子，名字叫陆胜雄。】
　　【弘承十二年十二月，蒙古帝国的巴林·去奴发来吊唁，对于陆谦己的离世他深感痛惜，更无比地缅怀自己未曾蒙面的父亲。】
　　【而当年因为身份有别，大晟王朝并没有允许巴林·去奴踏入中原王朝的土地，现今只能为自己的家兄送上吊唁，他的心情更是无比沉重和复杂的。】
　　【弘承十三年一月，陆谦己的死，对于你的打击很是沉重，至此百官对你行使权力的阻力，已经渐渐显形，这会让你发起的政令很大概率失败。】
　　【这导致了你对于大臣们奏章的批复更不感兴趣了。】
　　【但是在国库上出现的短缺，让你不得不想尽各类的办法来敛财，你意识到拿银子充盈国库的事情已经迫在眉睫。】
　　【因为你必须要保证边防的将士在军饷上面能有充分的补给。】
　　【弘承十三年二月，为了节流，你将大量的闲官以及官员名册上没什么用的官员辞退。】
　　主要是近些年来，朝廷所养下来的闲官实在是太多了，而且这些人的量多暂且不说，此外他们还吃国家的福利，拿着养廉银。
　　最气的是成王还没什么地方要用得上他们。
　　甚至这帮闲官还天天没事找事，在各种角度上来批判她这个圣明天子。
　　那她肯定就不会留什么情面了。
　　恰逢现在大晟王朝的资金再度陷入了空缺的状态，给了成王一个辞退别人的正当理由，那她自然不会心慈手软。
　　【弘承十三年三月，你以整改吏治为由，派遣了锦麟卫盯着一些平日生活比较富足的大臣，开始搜刮他们贪腐的罪证。】
　　【决定再次使用抄家的方式来为自己换来一批财富。】
　　【弘承十三年四月，有一些官员暗中告发某些人的丑恶面目，怀疑他们贪赃枉法，贪墨朝廷的银两，次日，先前被弹劾的官员同样也告发了另外一批官员，你暗中看着两方官员的互相攻讦，开始物色抄家的人选。】
　　【弘承十三年五月，你通过抄家数位大臣的家底，获得了价值接近两百万两白银的赃物。】
　　【你逐渐意识到在本朝的贪腐之风极其恶劣与严重。】
　　【弘承十三年六月，你慢慢发现整个国家所需要的开支已经超脱了你的控制，即便是有抄家得来的银两，依然顶不住一两个月的国家消耗，再这样下去，整个国家的财政就会陷入赤字的破产阶段。】
　　【弘承十三年七月，你翻阅古籍，发现在泰熙帝时期，朝廷遇到财政危机的时候，往往都会通过卖官鬻爵的方式来快速筹钱。】
　　【这样的模式，类似于让普通士人捐钱捐物，以谋得一官半职，而这种通过捐赠所得来的一官半职也没有什么的实权，只是象征意义比较浓重，完全是面子货。】
　　【你越看越觉得这样的敛财手段是一个好办法。】
　　【毕竟向这些普通士人、地方豪强进行强征财物的话，万一这些人造反了，她也不好处理。】
　　【弘承帝顾虑自己失去这些人的支持，不如提出“捐粮捐银换爵位”的噱头，以此来平衡关系。】
　　【弘承十三年八月，你私设了一种新的官职，取名为捐银爵，享受类似于普通爵位的待遇，购买这个爵位以后，可以在赋税、商税上进行一定的税额减免，你尝试性地开始兜售这个爵位。】
　　看到这里。
　　汉王彻底红温。
　　小八，你在干什么？你到底在干什么啊！
　　都开始卖官鬻爵了？
　　你就算不是亡国之君，你都胜似亡国之君！
　　脸都不要了！就现在这个情况便沦落到卖官鬻爵的地步了，之后没得卖了，是不是要把江山社稷数个好价钱也一起卖了？
　　实在不行，你把咱爹的皇陵挖了吧？
　　反正都那么缺银子了，卖官鬻爵都能做出来了，把自己父皇的坟挖了，甚至把自家祖坟给挖了，那也不算什么了。
　　哦...
　　本王忘了，你这臭小八，都已经二世建祠，甚至都跟咱们这些愚蠢的姐姐们分家了。
　　成为了新一代的苏氏先祖。
　　挖皇陵，挖的是祖坟吗？
　　挖的是别人家的祖坟！
　　想到这里，汉王就更加红温了。
　　瞎搞！真的是在瞎搞！
　　让你一个人单独治国，甚至还不如老三那个肥婆的执政手法！
　　毕竟你成王做出来的操作。
　　哪怕是晋王，她都做不出来像你这么不要脸的事情啊！
　　小八这都什么烂活啊！
　　.....
　　.....
　　.....

第356章 我弘承一朝天下无敌吖!
　　成王可不知道她的那些姐姐们是怎么想的。
　　她正在遭受某种反噬。
　　因为本次模拟推演中，成王其实只往陆神这一脉投资了大量的资源，收益明显是很明显，但是有一个严峻的问题不得不面对。
　　那就是...
　　陆家人是真的短命。
　　这陆成安五十九岁就死了，陆谦己的寿命更短，刚打完了一个灭国之战，他就无缘无故暴亡。
　　成王原本打算陆成安死了以后，就投资陆谦己，让陆谦己延续陆成安的香火，狂用两代陆家人。
　　毕竟使用的效果非常好。
　　一直用，一直爽。
　　现在的话，陆家只剩下一个孙儿陆胜雄。
　　反倒是陆家的孤儿寡女，要她来照顾了。
　　在押宝上的倾注，使得成王损失惨重。
　　陆家人能管事的都去世了以后，成王其实是没有什么嫡系大臣的，而且她也不敢完全信任手下那些文臣。
　　为了支撑这个庞大帝国不倒下，成王只能用自己的方式为国库争取资源。
　　【弘承十三年九月，你治下的百姓安居乐业，虽然你个人的开支庞大，但你的开支并没有实际影响到百姓的生活，在南方，由于温饱思欲的缘故，涌现出了大量娱乐性质产业，小说一类题材在弘承一朝兴起。】
　　【弘承十三年十月，陆成安在位期间，极力推崇教育，在商业发达了以后，不少有钱的地方豪族、从事商人的民户有了条件读书，这对世家统治产生了极大的冲击。】
　　【弘承十三年十一月，为了让自己穿着方便，在大晟王朝的王侯阶级对生活的品质提高了。】
　　【弘承十三年十二月，优质的生活，使得大晟王朝的手工业再次迎来了突飞猛进的进步，渐渐使用编织的方法来生产袜子。】
　　【弘承十四年一月，大晟王朝诞生了一种全新款式的袜子，大家为此取名为‘裤袜’，这是一种通过手工制作，利用丝绸制成的袜子，它的特点是穿着舒适，暂时流行了大晟王朝的贵族之中。】
　　【很多男性权贵都开始对这种新兴的手工产生好奇，并且开始穿搭使用。】
　　【弘承十四年二月，南方地区因为开海通商的缘故，地区经济和建设持续上涨，北方边镇地区却只能和草原周边的游牧部落进行互市交易，赚取的利润浅薄，面对这种情况，弘承帝开启了‘丝绸之路’的策略。】
　　【弘承十四年三月，弘承帝为了推进北方地区的商业化，丝绸之路率先连接了蒙古帝国，再通过蒙古帝国作为一个贸易的交接点，向其他地区开始新的贸易活动。】
　　【弘承十四年四月，丝绸之路的策略发动，短期时间内陷入了大量耗费银两的工程之中。】
　　【弘承十四年五月，贵州地区出现了土司作乱，很快就被当地的豪族平定。】
　　【弘承十四年六月，海上出现了一支由正统的日本流浪武士组成的海盗，他们想要试图截断大晟王朝的商船来牟利，但是双方在航海科技上的巨大差异，导致大晟王朝的商船不仅将海盗的船撞沉，双方在短兵相接上，日本流浪武士也根本不是大晟王朝商人的对手。】
　　【“就凭你们，也配抢我们的船？！全都丢到海里去喂鱼！”】
　　小八嘴角微微一抽。
　　在你们这些流浪武士来之前，大晟王朝的海商们同样也是从事海寇行业的土匪，现在土匪转正规军了，你们这些不识相的也敢来抢？
　　吃一堑长一智。
　　好好挨顿毒打，以后看着大晟王朝的商队绕着走吧。
　　其实，要不是这帮商队给大晟王朝交税，小八是想自己组建一支以官军假冒海寇的队伍抢劫这些商船。
　　毕竟以前的皇家垄断海外贸易的。
　　这些人通通是来分银子的。
　　你说她能不气吗？
　　但想了想，她一个皇帝，这么做委实是太不要脸了。
　　只要对方不偷税不漏税，成王觉得自己还是能容忍一二的。
　　而这便是她小八的容人肚量！
　　放弃了打劫自家商队的念想，成王继续进行下一步操作。
　　【弘承十四年七月，你在航海的路线上，标记了几个途径的国家作为你的交易中转站。】
　　【弘承十四年八月，在福建等地的茶商认为茶税过高，朝廷又不愿意减免赋税，一气之下在福建宣布起义，推翻暴政。】
　　【由于百姓生活较好，民意保持稳步上升的缘故，百姓们面对起义选择足不出户，使得起义军只有寥寥几千人，在福建总督的有效压制下，茶商起义很快就被压制下去了。】
　　【弘承十四年九月，福建总督上疏，认为福建遭受到了茶商起义，百废俱兴，当地很多茶田被破坏严重，希望朝廷能够为当地减免一年的赋税。】
　　【弘承帝将这个折子留中不发。】
　　成王冷笑一声，她又不是汉王那个软心肠的大姐，这里她不可能去减免赋税的。
　　她肯定不是贪财，舍不得这笔钱。
　　好吧。
　　就算可能有一部分贪财的缘故，可她小八也是防着底下有人跟她玩这种小手段。
　　因为这次茶商起义，她减免了当地人的赋税。
　　万一其他地方的人有样学样怎么样？就故意找个事情起义，然后当地官员将其镇压。
　　倘若两边是合作的关系呢？
　　官员平叛镇压，刷到政绩，青云直上，假装起义的人打一半自己投降了，朝廷抓了以后，镇压平叛的官员暗中给找个替死鬼，拿一些乞丐和那些为首的‘首恶’替换身份，然后自己再傻乎乎给当地减免赋税，不收税了。
　　这一来一去，不是给底下人疯狂偷吃的机会？
　　她在京城，又不在地方，不可能面面俱到，有任何钻空子的可能性，成王都要做出防守姿态。
　　玩归玩，闹归闹，真影响到社稷江山的事情，成王还是挺严肃对待的。
　　就算是卖官鬻爵，那也是卖得最低品级的爵位，这东西象征意义远远大于实际意义，除了名声臭点，根本影响不到什么。
　　而且成王也是仔细看过宁王的嘉靖副本，只要保证几个核心思想不变，这江山塌倒起来还是挺难的。
　　主要是她这一朝手里特别有钱，就这一点，她便能杀死大部分的问题。
　　父皇会内忧外患，无外乎一点，那就是整个国家手上都没几个银子，上面穷，下面的百姓也穷，底下有那个民意，有造反的条件。
　　她小八这一朝，凭借陆成安留下来的余热，早期又是解决掉了长孙明、干掉了管彰、没了魏王。
　　在这种情况下，她唯一要担心的亡国可能性，那就是外敌入侵，对此成王做出了很深远的筹备。
　　这军权在她手上捏着，一直没落下来，陆谦己死了，她立刻调用了自己手上值得信任将领接替位置。
　　文人的放屁，她可以不理，武臣的兵权，成王是不可能将其丢掉，甚至于让兵权被文臣所架空。
　　然而现在仔细一看，成王担心的蒙古入侵，也不太现实。
　　很简单的一个道理，蒙古人自个儿都有一个基本盘做老巢了，它现在又不是草原上的游子，这里去，那里来。
　　过着朝不保夕的日子。
　　太久的和平会让人荒废，蒙古人现在这个情况就相当于是守着花剌子模这块地方舒坦久了，大家都不用过那种刀尖舔血的苦日子了，那谁还乐意打仗？
　　当然，成王评估下来，这其实也和综合实力有一定的关系，在她平定辽东以后，大晟王朝有了一个战略上的策应点。
　　和陆谦己商议过后，她更是在北方多个地区做出防守工程。
　　要是蒙古人从草原方向大举南下，成王有晋阳、大宁府等地作为一个缓冲带，对方是很难冲进来的，就算是冲进来，她小八也能第一时间反应过来，调遣兵力做出积极部署，辽东这片地方作为一个策应点可以抄后包抄蒙古南下的队伍，侧翼方位对蒙古军队进行袭扰。
　　何况现在海寇的问题在开海以后已经被解决了，成王直接把整个国家的兵力倾斜到了北方边镇。
　　蒙古骑兵！
　　敢来，我就叫他有去无回！
　　而根据目前的情况来看，想要达成异族入侵，把大晟王朝灭掉的条件，首先是大晟王朝的内部不平和，有一支能消磨大晟王朝财政的起义军。
　　且这支起义军，必须要把大晟王朝的财政给断了，财政断了，出现财政危机，才会出现让成王缺钱缺粮进行操作的空间。
　　说白了，条件太苛刻了。
　　再说狠点，她的治下，先来十几个天灾人祸，一年内很多地方的粮食收不上，拿不出钱，百姓一怒之下起义，打断她来年的财政收入，在她疲于应付起义军的时候，蒙古人还得打破宣化大同一带的防线，才能有实现入主中原的可能性。
　　如今想想，成王不得不感叹。
　　陆神带飞，这大晟王朝是想亡都难。
　　有陆神的前十年，国家经济基本起势，不光是她这个当皇帝的有钱了，底下的百姓也有钱，民意得到高度的满足。
　　而且陆神还能经济军事双管齐下，领兵都能平定乱局，护我山河，这次她小八能有那么爽的一次当皇帝的经验。
　　陆成安绝对是首功。
　　只要不出现太大的变化，她小八铁板钉钉的明君评价。
　　已经迫不及待想要看到评语了。
　　“苦就苦在咱太能活了。”成王感慨万分，“瞧瞧我这些个姐姐吧，一个个的都是短命鬼，关键时刻，真得看我小八匡扶晟室吧。”
　　“接着奏乐，接着舞！”
　　“国泰民安，歌舞升平！”
　　【弘承十四年十月，你将陆胜雄收为义子。】
　　【弘承十四年十一月，你开始为自己的九妹唐王挑选辅政的大臣，物色了好几个人选以后，你敲定了张珣、花虞、秦明良、王敬瑄、何虓。】
　　【这五个人，将会是未来唐王手上的护国之剑！护我大晟王朝的宝剑！】
　　【弘承十四年十二月，你积极为陆胜雄进行启蒙教育，并且察觉到唐王在陆成安这几年的教导下，颇有风仪，乃人中龙凤。】
　　【弘承十五年一月，在政务方面，你让张瑞等贤臣帮你处理国事，在张瑞等人执政的时期，弘承一朝进入了久违的吏治清明、政事通畅的时期，解决了不少先前没能及时解决的弊政。】
　　【弘承十五年二月，你在宫里玩了一整个月，还拿着楚王留下的杂书，进行一些科技上的研究。】
　　【弘承十五年三月，你研究了楚王留下来的一幅炼制长生不老药的图纸，对此你嗤之以鼻，认为普通人不可能通过这种外力而长寿。】
　　【弘承十五年四月，你督促宫里的厨子好好学习陆府遗留下来的烹饪技巧。】
　　【弘承十五年五月，你指定的辅政大臣王敬瑄因为去地方执行政务，长途劳顿下染病，因病去世。】
　　【弘承十五年六月，弘承帝担忧自己挑选出来的辅政大臣先行一步离世，花费巨资投入医师行业。】
　　【同时修筑了新的建筑——太医院。】
　　【弘承十五年七月，你思虑麾下的爱将、贤臣总是因病而亡，而即便像是这样出身的人，都会如此，何谈那些出身贫贱的百姓，于是决定投入巨资建设能为百姓进行免费医护的医馆，你取名为——安济坊。】
　　【弘承十五年八月，在你的积极推广下，大晟王朝很多的重要城市出现了安济坊，它能有效收治那些没有银子治病的穷苦百姓。】
　　【弘承十五年九月，通过商品经济的发展，民间大量的富商大贾和国家的财政税收都得到了不同程度的提升，奢靡之风盛行的大晟王朝，其文化思想也在不断地迎来新的高峰。】
　　【在受到这些文化间接影响之下，人们的思想境界也在渐渐提升，穷则独善其身、达则兼善天下的思想正在广为流传。】
　　【安济坊的建设，得到了很多商户们的支持，他们帮助你完成了这项工程的搭建。】
　　【安济坊：在拥有该建筑物的地方，百姓患病的死亡率下降了，瘟疫出现的概率下降了，孩子的出生率提高了，这有助于你的人口提高。】
　　【弘承十五年十月，你抓住了大晟王朝人民在精神世界缺少支柱的时机，不断地让治下的大儒宣传忠君报国的思想，这会让很多涉世未深的青年才俊对这个国家充满热情，有效提高新生官员的清廉程度和道德水平。】
　　【弘承十五年十一月，利用丝绸等物制作出来的手工裤袜不光流行于贵族阶级，渐渐涌入了民间，很多商户、官员、豪族为了穿着舒适，也开始使用手工裤袜。】
　　【弘承十五年十二月，思想较为开放的大晟王朝，逐渐出现了女性穿着裤袜出行户外的现象。】
　　【弘承十六年一月，弘承一朝的人口出现了空前的激增，在思想开明、经济出众以及新的农作物粮产丰盛的照应之下，弘承十五年至弘承十六年就比往年额外涨幅了一百万户新生人口。】
　　【弘承十六年二月，你的身体依然健康，常常出行围猎，百官为了奉承你，不断往你的后花园之中呈上大量的奇珍异宝。】
　　【弘承十六年三月，川渝地区进献了一头食铁兽，并告知你，这种东西乃是古代神兽之貔貅，能有镇国辟邪的效果。】
　　【你面对如此肥美健硕的食铁兽，压抑住了想要让厨子烹饪它的冲动，将其养在了自己的后花园中。】
　　【弘承十六年七月，张瑞病逝，你感受到时光岁月的蹉跎，并下令好好安葬张瑞，将张珣推上了首辅的位置。】
　　【弘承十七年五月，张珣抱恙，身体不适，在医官的医治下，因为年龄的问题，身体衰弱严重，于弘承十七年八月病逝。】
　　【不得已的情况下，你让秦明良成为新的首辅。】
　　没完没了了是吧？
　　成王气得嘟起了嘴巴，这首辅都死了几任了，这都什么身体啊，动不动就死了，一点都不耐用。
　　在这次模拟推演里，本王都五十五了，还是一幅老当益壮的模样。
　　她真服了。
　　这样下去，她又得物色新的辅政大臣了。
　　【弘承十七年六月，蒙古帝国的巴林·去奴因为蒙古帝国的内部问题，不得不掀起西征的战争来缓和族群之中的矛盾。】
　　【面对大晟王朝这个国家，他太过于了解，再加上路途遥远，要从草原南下，阵线太长，其次大晟王朝如今国力强盛，并非一击可破的对象，从国家角度考虑问题，他决定放弃这个目标，转而向西边的各个国家扬起了屠刀。】
　　【弘承十七年七月，蒙古以西边几个小国家在贸易方面的合作上有欺骗的嫌疑，悍然发动了战争，而丝绸之路在蒙古发动战争以后停摆。】
　　【弘承十七年八月，蒙古帝国所引起的大动静，使得弘承帝在求生欲极强的防备之心下开始招兵买马，填充大晟王朝的部队数目，以此来防守可能存在着的外敌入侵。】
　　局势的变化，再度让人紧张了起来。
　　这蒙古帝国也算是发育很久了，这个陆去奴又是有陆成安的血脉作为基础，这次西征怕不是要闹点大事出来。
　　而且最怕对方来个声西击东，调过头来南征大晟王朝了。
　　以小八这个水平，汉王肯定是要担心她有什么逆天之举的。
　　这时，蒙古帝国的阿露娜紧紧盯着屏幕上，看着她这个被寄予厚望的儿子在西征方面能做到哪一种程度。
　　.....
　　.....
　　.....
　　身体不适，一觉睡到凌晨已经晚了。
　　万幸能在六点前更新结束。

第357章 小八:原来我才是神!
　　另外一方面，小八现在很懊恼。
　　作为一个担任过南镇抚司督查的人，按理说，会非常重视情报这种来源，但真实的情况是，她把情报资源的投入全部放在了大晟王朝的国内。
　　每个季度，她会投入五十万两白银在北镇抚司上，以此来命令锦麟卫观察各个朝堂上大臣的行动动向。
　　而每个月弹出来的各类杂乱信息里，会提供每个官员这个月的详细动向，来确保自己处于一个信息优势的位置。
　　你以为我小八什么都不知道，但我小八什么都知道。
　　可是千算万算，成王非常后悔自己怎么没在集市贸易点上安排几个细作刺探军情，搞得现在对隔壁的蒙古帝国一无所知。
　　在丝绸之路上安排几个锦麟卫，它不香吗？
　　“窝里斗真是一个不好的传统。”成王恨铁不成钢地叹息道：“党争误国啊！”
　　实际上，弘承这一朝的党争还是挺严重的。
　　成王有意想要化解这个党争，变成她的一言堂，但效果甚微，甚至是起了负面的作用，就仿佛她好像也参与到了党争之中，在跟人内斗。
　　问题是，这帮人在心态上就很逆反，你能理解这些人的思维吗，就是你不让他们党争，就仿佛是要了他们的命一样，就得跟你争一下。
　　很喜欢犟嘴。
　　现在的大晟王朝分为四个派系。
　　第一个叫正德党，意思就是皇帝呢本性不坏，但是皇帝是受到了媚臣的影响，导致人出现了问题，思想品性不过关，咱们正德这一党，立志平天下，君王不正，何以正天下。
　　皇帝乃是百官的形象，是万民的榜样，这个品性，得给她纠正一下，故此叫正德党。
　　另外三个党派，一个是陆成安遗留下来的事功党，后面经历了张珣张瑞几个人的文化延续，人数较多，但是成分比较复杂，成王不好说。
　　余下的两个党派，一为江西兴起的乡党，以陈光祖为首，故此也可以称呼为陈党。
　　二为坚决反对各类新政的复旧党。
　　目前的情况，就是事功党一家独大，有段时间正德党是挺凶的，满朝文武都在这里咋咋呼呼的。
　　但成王不满意啊，这党派的起名就让成王很暴躁。
　　什么意思？
　　本王这个端正的德行还需要正德？
　　这几十年来，我不说是有功劳，那也是有苦劳，兢兢业业，全力支持陆成安的变法策略，大晟王朝的强盛，我不说有七成功劳，最起码得有五成知道吧，我不支持陆成安，我摆烂，这国家肯定是强不了的。
　　光是全力支持陆成安变法就已经占据了大量的功劳比例，没小八的许可书，陆成安也不好大刀阔斧地进行变革。
　　所以正德党，从一开始就被成王暴力压制。
　　但是，事功学说的成分也让小八不能深信之，有些人就是看你名头大，这才进来的，思想觉悟不过关，就是混个名声。
　　事功党的几个领头人死了以后，学说的风气就逐渐变质了，不是为了压制正德党的崛起，成王不太想用事功党。
　　说白了，这几个党派，在成王眼里，都是各有各的私心。
　　现在成王就是单独取用其中有才能的人，辅政可以，但不可能让他们总揽大权，这全是坑。
　　说句良心话，这些臣卡，没有一个比陆成安好用，完全就是一张卡顶几十张卡。
　　有了陆成安，上手以后，再难的局势，都能给你开一条路出来。
　　现在成王走得那么举步维艰，就是输在陆成安死了这个问题上，陆成安不死，这些人还敢跟她成王闹呢？
　　这不是随便拿捏！
　　实际上，党争这个问题由来已久。
　　哪个朝代都不新鲜，党外有党，党内有派，为了政治主张和派系利益窝里斗，那是封建王朝的特色。
　　有人的地方就有江湖。
　　几个学校都能给你分出几个对立面来。
　　陆成安对党争这个东西也想防，但终归是防不胜防的。
　　而皇帝也很头疼这种事情，这都是自己的臣子，总不能一言不合全杀了吧？问题就出在这些大臣你还动不得。
　　他们党争归党争，每个人都有自己清奇的角度，你说不是不好，可能党争的过程有给自己谋私的一面，但一个党派建立的过程中，肯定是需要一个正面的、良性的点，才能吸引年轻人进入。
　　成王现在没法处理的就是——她确实很需要底下那批大臣给她做事，为她当牛当马。
　　这些人加一块儿，就是一个陆成安的下位替代品，没有这些人，她小八就没法治国了。
　　成王想让这些人成为她的工具人，成为只做事没有思想的存在，但人之所以是人，就是因为人有自己的私人欲望，人有自己的思想。
　　不可能因为皇帝要求你做什么，就全部跟着皇帝的命令去做了。
　　这就让成王对党争一事无可奈何，越想要控制党争，底下那班臣子反而是愈演愈烈。
　　她现在管这些人都有些困难了，如今成王最忧虑的事情，就是到时候蒙古帝国真打过来了。
　　成王指挥军队的时候...会不会出现党争的阻力。
　　要是出现将领也分派系互相推卸责任或者是故意给对方使绊子。
　　这种事情，成王光是想想就感觉到害怕。
　　这多哈人啊，一个将军在前线打仗，自己的粮草被友军给截断了，原因是友军这边缺粮没法打仗了，所以把你的粮草暂时断了，对外敌还没打几下，先自个儿人内讧起来互耗一波，这不是直接正面战场瞬间爆炸？
　　党争的问题，反倒是让成王陷入了很久没有过的思考阶段。
　　因为事功学说的早期，他们的领导者在思维角度上还是为国为民的，到了现在换人以后，比之他们的前辈，就越来越不中用。
　　江山辈有人才出，那也有可能不出人才。
　　皇帝呢，也分明君和昏君，前几代是明君，出一个昏君就炸了，而你又不能指望代代都能出明君，代代都能有良臣。
　　昏君的时候，有良臣，国家就能维系。
　　明君的时候，有奸臣，国家也能维持。
　　就怕昏君撞上奸臣。
　　那么成王就陷入了沉思，她们这一家子人，如今明显是有分裂的倾向，你看哪一家的人停下动作了？
　　就如今的局势，收不住手了。
　　人人皆有私心。
　　亲王之争，和她手下的党争，何其相似！
　　汉王是大统，她不争也得争，晋王背后有勋贵集团的利益，秦王和宁王身后有世家集团的利益。
　　这未必是一个人的，而是代表了很多人的利益，她们就是自己不想动，都有人推着她们往前走。
　　这样下去，几方的对撞之下，大晟王朝哪有不被四分五裂的可能性？
　　人人割据一方，自己管自己的，这跟流亡政府有什么区别！
　　“若我为君，天下方可太平。”成王突然想到了一种极致的解决方案，作为活得最长久的人。
　　她小八肯定是在这一辈能活到最后的人。
　　而且她小八身份也比较清白，成王这边是没有外戚掌控权力的可能性，再加上这些个亲王党争的人，她小八也不参与啊！
　　“我当这个女帝，把汉王她们全部丢给陆成安当娘子不就得了。”成王眼睛瞪得大大的，仿佛是发现了一个了不起的道路。
　　“汉王和陆成安有崽，晋王和陆成安有崽，宁王和陆成安有崽，燕王和陆成安有崽。”
　　“开辟新的陆家卡池。”
　　“苏为溯、苏为英、苏为昭、苏为邦、苏灵然、陆谦己、陆去奴。”成王一拍大腿，“这都是什么神仙阵容啊！还都是我的好侄儿。”
　　“苏灵然丢去当国师，每年都做个吉祥物，天天跑各地微服私访，动不动就来个丰年。”
　　“为英几乎全能，让他治国、搞军事都不成问题。”
　　“为溯品德好，让他搞搞忠君报国的理念，当个大儒，做学说，文化致胜。”
　　“苏为昭、苏为邦、陆谦己，我大晟的方天画戟，大晟三战神，在军事方面独挡一面。”
　　“太猛了，我都不知道谁能扛得住这仨侄儿的普通一击。”
　　“陆去奴的老妈是个蒙古人，给她抓过来当观音奴，直接给咱陆哥当小老婆，有陆去奴总督草原、游牧的隐患可去，搞不好还能一路往西开辟道路。”成王越想越激动。
　　“我是神！”
　　“有这几张臣卡，我能输？！我天天在后花园可以抓着食铁兽玩，这分明是弘承盛世之象！万国来朝！”
　　而想到这里，成王吐血了。
　　“能不能再让我当一次皇帝，我要给陆神配娘子，陆哥生得多，咱才有保障啊。”
　　“现在人都没了，还怎么给陆成安搭配娘子。”成王怒拍大腿，“咱就该给他疯狂安排娘子。”
　　“不管和谁生，先给我生几个，给本王当后备的臣卡储蓄库。”
　　成王越想，越觉得自己这个思路才是最无敌，最无解的，但怎么说服父皇让她当这个皇帝才比较关键。
　　她是没私心的，肯定不是想要天天宅在皇宫里大吃大喝，还有各类奇珍异宝陪着玩，外带无数大臣的阿谀奉承。
　　这样的生活，太腐败了，不符合她小八的价值观。
　　小八我只是想要让这个国家变得更好，这何错之有啊！
　　不过，事情发生到这种地步，成王也没有后悔的余地了，尽人事再听天命。
　　蒙古帝国真要跑过来打，成王也不是束手就擒的人。
　　大不了御驾亲征，跟他拼了！
　　成王想到自己还有一个天赋词条叫【化险为夷】，不知道这个天赋词条有没有累积的效果，反正二十几岁的时候，她落水用过一次，现在五十五岁了，有累积效果的话，现在起码有三次【化险为夷】的机会。
　　有没有一种说法，就是蒙古帝国打过来，他们直接发起内乱，自己给自己灭掉了。
　　或者说，成王使用弓兵万箭齐发，流矢把蒙古一方的主将给射死，然后对方不战自退。
　　伴随着脑海里的胡思乱想。
　　画面缓缓推动。
　　【弘承十七年十月，西征进入了启动的初期。】
　　【你临时派遣了自己的锦麟卫近臣崔钧心的儿子崔槐接触蒙古帝国，打探敌情。】
　　【弘承十七年十二月，崔槐接触到了蒙古帝国，在打探清楚对方的虚实以后，蒙古人赏识他的才能，并且很热情地邀请他加入蒙古的军队一同参与西征。】
　　【弘承十八年一月，抱着加入蒙古军队能够更好探查到情报的想法，崔槐加入了蒙古帝国的前线军队。】
　　【崔槐从近臣转化为了武臣卡。】
　　【他自幼接受崔钧心的教育，三世受到朝廷的录用，在崔钧心的影响下，崔槐是一个忠君爱国的人，对大晟王朝有极深的认同感，但不同于那些迂腐守旧，他懂得审时度势，灵活变通，清楚怎么最大化地帮助到自己的国家。】
　　【他的武艺在崔钧心的教导下，勇猛非凡。】
　　【在骑术、射术、枪法、匕首使用上，都是非常精湛的，在暗杀突袭上，更是一把好手。】
　　【他的初始武力值为78点。】
　　【他的智谋在崔钧心的教导下，判断力极强，能通过自己的观察能力，寻找到一些常人所看不到的线索。】
　　【他的初始智谋为74点。】
　　【遗憾的是，他并没有充分的政治远见，身为锦麟卫军籍出身的良人，他涉及朝堂的经验并不充分，在结党交际的手段上也是颇为生疏，不懂得怎么与人沟通，在很多同僚眼里，他是一个奇怪的人。】
　　【本次事件，是否选择代入崔槐的视角进行展开？】
　　【是/否？】
　　成王选择了是，她倒是想看看这个蒙古帝国的西征是想干什么，跟咱大晟王朝的武器装备有没有可比性。
　　【弘承十八年二月，蒙古帝国的可汗巴林·去奴亲自接见了来自于大晟王朝的崔槐，对于这个来自于远方国度的年轻人，陆去奴有很多的想法。】
　　【在初次详谈之下，虽然崔槐很是木讷，不善言辞，但是陆去奴仍然感觉相谈甚欢。】
　　【弘承十八年三月，巴林·去奴让崔槐在他的王帐之下听候差遣，而在短时间的部署下，蒙古部队的大军正式朝西边的国度迅速展开了攻势。】
　　【蒙古人近年来因为和友邦关系并不和睦的缘故，常年和草原上的鲜卑族交手，再次回归战场的蒙古人显得生猛非凡，而通过和大晟王朝的互市，蒙古获得了很多工匠技艺，在武器装备上，得到了强化。】
　　【在以首任蒙元政权的可汗巴林·阿露娜的嫡子巴林·去奴任王帐三军统帅下，诸贵族之子，蒙格（蒙古名将拖雷的长子）等从征，蒙古大军实际指挥权完全掌握在三军统帅巴林·去奴的手中，而这次占据花剌子模的蒙古大军兵锋主要指向钦察和斡罗思等地。】
　　【弘承十八年五月，做完了所有的战前动员和准备工作，蒙古帝国的可汗巴林·去奴在锡尔河旁进行誓师大会。】
　　【至此，蒙古帝国的西征...正式开始了！！！】
　　【“铁骑饮马处，雄心壮志酬。”】
　　【“为了长生天！！！为朕撕裂他们的防线！！！”】
　　.....
　　.....
　　.....

第358章 灭钦察、战罗斯!大晟王朝要求战争赔款!
　　【恭喜你获得全新的情报信息。】
　　【恭喜你通过崔槐的视角，了解到了全新的民族词条——战争律动。】
　　【战争律动：在每一次发动战争时，你的每一次胜利都将获得双倍的战斗经验、猎杀本能、你的士兵对其他国家的士兵伤害提高，通过占领、攻灭等手段，你可以快速获得被灭亡国家的大量工匠技术。】
　　【你的民族在战争期间不存在厌战情绪直到战败。】
　　【你们热忱于战争，因为这是你们主要获得财富的手段，即便是上层人的思想有所改变，也无法影响到基层牧民的思想。】
　　【你们的民族文化基础相对落后，这导致你们的思想很容易受到其他文化的影响。】
　　【当文化认同度超过一半以上的人口，你们的思维视角将会迎来同化和转变，并逐步出现厌战的情绪。】
　　【目前蒙古帝国的思想几乎近半是被大晟王朝的文化所影响，整个蒙古帝国大约有一成的贵族深度了解大晟王朝的文化，但这并没有影响到蒙古人好战的本性。】
　　【而身为蒙古帝国的第二任国君，巴林·去奴所面对的问题是——这十几余年来，蒙古人盘踞花剌子模，休养多年之下导致蒙古人口激增，受制于游牧民族的游散管制，内部分化严重，巴林家族虽然是蒙古帝国政权最强大的族群，但仍然还有大量其他蒙古族群存在。】
　　【虽然在母亲巴林阿露娜的妥善安排下，其他部落的首领都听命于陆去奴的统率，可随着时间的推移，老一辈的逝去，年轻人的诞生。】
　　【初生的虎狼绝不轻易屈服于人。】
　　【连年在草原上的消极态度，很多人对陆去奴的软弱很不满意，他们迫切想要一个态度强硬的国君。】
　　【这一场西征战争，为了稳固政权的稳定，陆去奴箭在弦上不得不发。】
　　【一是为了展现自己身为国君的强硬态度，凝聚新生一代的人心，二是周边诸个小国，分食了丝绸之路的贸易利润，降低了蒙古的交易收益，三是只有战争，才能名正言顺地消除掉不稳定政权的场外因素。】
　　【对于陆去奴而言，这是一场充满政治意义的西征。】
　　“名义上的西征，实际上的排除异己，这蒙古帝国的内部，看起来也好不到哪里去啊！”成王看到了这些信息，算是明白了。
　　“哈哈哈哈——我以为这陆去奴，能重铸陆家荣光，没想到也就跟我小八的能力平起平坐。”成王顿时放宽心了。
　　大家这是半斤八两，谁也别笑话谁。
　　她这边是朝堂党争，蒙古这边...它原身就是多个蒙古民族的部落组建起来的联盟，通过攻灭花剌子模占据了土地，主导者虽然是巴林家族，但其他家族也对自己的部落有掌控力。
　　老一辈的人听命，年轻人的话，大家关系又不是很熟，你又没有什么拿得出手的战绩，咱们凭什么服气你？
　　不同于大晟王朝是讲究文化，讲究治国之道。
　　这蒙古人哪里管什么治国上的三六九等，治国不重要，主要还是看你这个国君猛不猛，能不能打。
　　看到蒙古帝国这边也在内耗，成王就舒坦了。
　　她就怕这个蒙古帝国猛的离谱，到时候，转头来打大晟王朝，她没守住就尴尬了。
　　看着画面上悍然发动西征的陆去奴。
　　陆成安也说不上有太多的感慨，毕竟不是自己养大的儿子，而且他和蒙古女帝的结合并没有深厚的感情。
　　但是西征这件事情吧，你得了解东亚怪物房的含金量。
　　陆成安怕的就是，原本抱着消耗自己实力来稳固统治的蒙古帝国，忽然发现自己其实猛的不行，然后一口气就莽过去了。
　　【战争律动】这个民族词条，根本就是一个滚雪球的赌徒词条，给它一次战争的胜利成果，它就能不断变强。
　　而陆成安也不可能说陆去奴是咱的儿子，就可以心大到觉得对方没有半点威胁。
　　这和大景王朝的模拟是有区别的，而最本质的区别在于那一次的模拟，蒙古民族是被大景王朝吞并，彻底同化。
　　双方在立场上，是同等立场，都是从大景王朝作为出发点考虑。
　　这一次，是蒙古人在花剌子模建立了自己的国度，并没有被大晟王朝兼并，甚至于同化，哪怕是高等贵族受到了中原王朝的影响，哪怕因为互市的关系，双方国家的人口在不断来往，可本质上还是两个不同的政权。
　　陆去奴是蒙古帝国的可汗，是蒙古帝国的国君，而不是大晟王朝，大晟联邦下的一个加盟国。
　　即便他有一半的血脉来自于中原王朝，无法辩驳的一点，就是陆去奴的出发点必然是出于本国的立场、利益进行考虑。
　　否则他也不可能成为蒙古帝国的可汗。
　　这个便宜儿子在蒙古民族的思维引导下，未必没有入主中原王朝的野心。
　　他不敢对大晟王朝出手，更大的可能性是他没有赢得胜利的把握，毕竟大晟王朝有心防备的防守战上，还是能有很大优势的。
　　虽然陆成安承认元朝是中国文化的一部分，但说句没良心的，这融化也分两种，一种是被迫融的，一种是主动融的。
　　这会儿真碰到战争，不可能说因为今后的民族融合，咱干脆就投了吧，没这个道理的。
　　我宁肯咱打一场，把你带回去当小老婆。
　　也不可能直接投了，被人骑在脸上使唤。
　　所以说陆成安还是比较担心小八全局掌控的能力，享乐安居的女皇当久了，对周遭的变化毫无反应。
　　好日子太容易消磨一个人的斗志。
　　你看这小八这些年来，其实已经没有在原有的政策上再进行什么大的改动，而且大晟王朝在南方地区的娱乐产业也越来越丰富了。
　　这种产业的盛行，也说明了大晟王朝的百姓们生活质量显著提高，手上没银子的话，谁会有心情娱乐？
　　还不是空闲的时间多了，手上的银子多了。
　　副作用就是这些人碰到战争，真没什么血性了。
　　小八管理的大晟王朝，主打一个畸形，突出一个娱乐化、商业化严重，全民快乐值普遍高。
　　就目前这个民意吧，小规模的起义在封建时代是根本阻止不了，但弘承这一朝里大规模的起义就不太可能了，叛军也不可能起势，只是它的弱点同样明显，就怕外面来个大哥，直接击沉大晟王朝的防守力量。
　　【弘承十八年六月，大军开拔，巴林·去奴先行派前锋军侦查西进路线上的诸多国家。】
　　【这些先锋军分批行动，为了伪装好自己的战略目标，纷纷将自己掩饰为来自于蒙古的贸易商队，想要通过贸易换取物资的商团。】
　　【崔槐同样参与了这次侦查行动，他发现在侦查的过程中，很多地方的人对突然冒出来的蒙古人充满防备。】
　　【弘承十八年七月，蒙古人已完全了解、发现钦察草原，观察到了该地区的良好环境。】
　　【丰沛的水草和更广阔的牧场是他们生产力的最有效保障，即便蒙古在花剌子模地区呈现出了农耕文化，但是并没有太多的蒙古人从事耕种，仍然是以花剌子模本土的农民进行耕种。】
　　【对于蒙古人而言，草原依然是最舒适的生活环境，之所以与鲜卑族发生大规模的战争，就是鲜卑族在草原牧场上的归属上和蒙古发生了激烈的冲突。】
　　【弘承十八年八月，通行在钦察草原的蒙古侦查部队，因为伪装成商队的缘故，使得钦察草原上的游匪对蒙古商队产生了兴趣，双方发生火拼。】
　　【钦察游匪被剿灭。】
　　【同月，蒙古帝国可汗巴林·去奴震怒，称自己的商队在途径钦察草原时，被钦察人所劫掠。】
　　【要求钦察部族首领忽滩汗给出一个交代。】
　　【钦察部族首领忽滩汗费劲了心思，想要寻找到那些对蒙古商队出手的游匪，结果却下落不明，只能随便抓了一批草原上无所事事的游匪，作为交代递给蒙古帝国，态度谦卑。】
　　【“我的商队被人劫掠了，朕要的是你给我这个交代吗？”】
　　【“朕要的是蒙古人在你钦察草原上横行无忌，畅通无阻。”】
　　【蒙古帝国向钦察部落宣战！】
　　强大完善的后勤是保障军队战斗力的核心，而游牧民族的后勤保障十分简单，钦察草原上茫茫的牧场同样足够蒙古人的牧民休养生息。
　　这块牧地，正是蒙古人所需要的好地方。
　　【弘承十八年九月，得益于钦察草原上平坦的地形，蒙古骑兵在这里能够获得很大的优势，在巴林·去奴的挥手示意下蒙古五万铁骑大举行进。】
　　【令巴林·去奴完全想不到的事情是钦察草原上的钦察部落几乎可以称得上是不堪一击。】
　　【他们没有鲜卑族的韧性，也毫无优秀的作战装备。】
　　【五万蒙古铁骑横扫了整个钦察草原，长驱西进。】
　　【面对蒙古骑兵快如闪电般的攻势，钦察草原上的防线如同虚设般被击碎，钦察部落的首领忽滩汗不得不投奔其女婿，加利西亚公国的密思赤腊公爵。】
　　【罗斯诸国其实与草原上的钦察人有着很深的矛盾，这些钦察人也时不时骚扰罗斯诸国对他们发起劫掠，但是遭遇到锐不可当的蒙古骑兵面前，面对这种外来的敌人，恐惧与未知，暂时将他们捆绑在了一起。】
　　【密思赤腊公爵将罗斯南部诸国召集到了基辅。】
　　【弘承十八年十月，战争律动释放效果，在钦察草原上的大获全胜，使得蒙古人基本占领了钦察草原。】
　　【获得了大量钦察人的牲畜、马匹，这大大加强了蒙古人的好战情绪。】
　　【这样的好战情绪，在进攻上，蒙古人会释放出更加恐怖的破坏力。】
　　【巴林·去奴意图通过战争削弱蒙古本部各个族群的自主性，利于统治，这样也方便巴林家族在蒙古的统治地位，然而战争上的顺利远超了巴林·去奴的预设。】
　　【弘承十八年十一月，蒙古人的扩张是斯拉夫人此前从未遇到过的威胁，面对咄咄逼人的蒙古军队，罗斯诸国开启了诸国会议。】
　　【密思赤腊公爵对着罗斯诸国的使者使用了劝说。】
　　【“我承认，罗斯诸国此前与草原上的钦察人有着世仇，但是如今这长途奔袭而来的蒙古人残忍至极，已经严重影响到了我们的生存，帮助钦察人就是帮助我们自己，一旦钦察彻底被征服，钦察倒向了蒙古，罗斯诸国迟早要面对强大的蒙古军队兵锋，不如我们先发制人。”】
　　【罗斯诸国面对生存的危机，放下了与钦察人的成见，双方组成了联军。】
　　【然而罗斯诸国的帮助是有私心的，他们希望蒙古人败退，却也不希望钦察人能够幸免下来。】
　　【弘承十八年十二月，巴林·去奴采取了远交近攻的思路，派遣使者前往基辅，表示蒙古只是要讨伐钦察，获得钦察草原这块土地，并没有进犯罗斯诸国的意思，表示愿意与罗斯诸国共同瓜分钦察。】
　　【各位王公为了表明立场，杀死了蒙古使者。】
　　【这让双方的谈判彻底破裂，以蒙古人的规矩，杀死使者，便是不死不休的死战，这是对使者往后出行安全的交代。】
　　【弘承十九年五月，有了罗斯诸国助阵的钦察人在战争上逐渐回暖，决定且战且退，并不与罗斯军队发起正面冲突，另一方面，蒙古人佯装不敌，向大晟王朝求援，希望能够签署同盟条约。】
　　【在过去的十年间，巴林·去奴通过自己的父系血脉，承认自己身上有大晟王朝的血脉，凭借这一点，双方正式建交，往后拥有了互市的基础，交易的来往，包括丝绸之路的建立，蒙古帝国和大晟王朝都有相对密切的关系。】
　　【弘承十九年六月，面对蒙古帝国的同盟条约，弘承帝有所意动，在群臣的商榷下，认定蒙古人是无法威胁到大晟王朝的，他们的西征之举完全是在内耗自身的国家潜力，于是签下盟约，让蒙古人往西边发疯，反而能确保大晟王朝的安全性。】
　　【弘承十九年七月，弘承帝建立了和蒙古帝国的同盟关系，稳坐钓鱼台，坐山观虎斗，但随着同盟条款的签署，鲜卑人对大晟王朝的立场下降了。】
　　【同月，罗斯各个大公以为蒙古人不过如此，他们根本就不敢迎敌，故此产生了怠慢的心理。】
　　【弘承十九年八月，钦察和罗斯联军内部随着短暂的胜利，产生了裂痕，这临时的胜利，由于钦察人和罗斯诸国的微妙关系，钦察人对罗斯诸国产生了意见，此后的战争上，钦察人似乎并没有拼尽全力，而原先被蒙古侵占的钦察草原一步一步被钦察人打了回来。】
　　【罗斯联军之中的罗斯军队中不乏刚刚被征召的新兵，他们之前可能是庄稼汉，铁匠，马夫等等，他们的作战能力其实并不强，这是钦察人产生不满的主要原因。】
　　【他们认为能慢慢打回来的原因，是钦察人熟悉了蒙古的作战方式，是勇猛的钦察人打了回来，跟罗斯联军的出兵援助没有太深的关系。】
　　【弘承十九年九月，巴林·去奴并没有想到大晟王朝会同意签署这次盟约的关系，他只是想要借用这种求援的手法，伪装出蒙古军队外强中干，无法继续持续战争的假象，以此让对方的盟军关系破裂，产生轻敌的想法。】
　　【弘承十九年十月，再一次出击的蒙古军队爆发出了惊人的战斗力，虽然罗斯联军的兵力有八万人，但是其缺乏一个统一有效的指挥，各方势力直接也缺乏统一有效的战术协作，钦察人和罗斯人根本无法产生同仇敌忾的情绪。】
　　【相比之下，蒙古精锐这些年来经历了与鲜卑族的战争，重新捡起了戎装，优秀的装备以及常年在东亚地区面对各类战术的熏陶，可谓是久经沙场。】
　　【其中蒙古涌现出了新的名将哲别，其骇人的军事素养也是有目共睹的。】
　　【当年冬天，大战终于爆发，加利西亚人统领密思赤腊公爵和钦察人自恃甚高，几次胜利之下，选择主动出兵，渡河对蒙古军队发动攻击。】
　　【然而基辅大公居然因为此前与钦察人发生争吵，又不想看到加利西亚王国的大胜，心怀鬼胎的他竟然想要用蒙古军队来消耗加利西亚人的士兵。】
　　【面对如此关键的战役，他选择了按兵不动，认为这是确保后方的安稳，准备在联军彻底击溃蒙古军队的时候，再出击劫掠战利品。】
　　【由于缺乏有效合理的指挥，钦察和罗斯的联军力战不支，逐渐后退。】
　　【面对这一情况，基辅大公命令自己的军队始终驻扎在河对岸的掩体内冷静观战，一直等待到蒙古铁骑一路击溃罗斯联军的乌合之众，冲溃了联军的营寨。】
　　【而基辅这边始终选择一兵未发，最终，联军遭遇惨败，六个王公被处死，70位贵族战死沙场。】
　　【密思赤腊公爵侥幸逃出，渡过第聂伯和，将剩余船只全部烧毁，以此阻止了蒙古骑兵的追杀，这才逃过一劫。】
　　【在罗斯联军被击溃后，蒙古骑兵迅速渡过了迦勒迦河，围攻城内的基辅联军，由于当时罗斯联军筑城仍然使用的是木头和泥土，这样的掩体完全无法抵挡蒙古人的进攻。】
　　【弘承十九年十二月，迦勒迦河战役结束后，罗斯公国实力遭到重创，蒙古骑兵一路马踏连营，席卷了整个南罗斯地区，随后进入克里木半岛，攻陷了速达黑城。】
　　【此次战争结束后，整个钦察草原全部落入蒙古帝国手中。】
　　【罗斯诸国亦一蹶不振，以基辅为首的南罗斯势力逐渐衰弱。】
　　【弘承二十年一月，弘承帝高度赞扬了蒙古盟军的勇猛，随后大晟王朝派出一支以王向灏为主将的万人军队，作为同盟军参与蒙古人的西征，并派出使臣向罗斯地区的各个国家传播文明的同时索要战争赔款、战败税。】
　　【弘承二十年二月，观察到蒙古如此态势凶猛的弘承帝终于产生了‘生于忧患,死于安乐’的危机感，开始使用大量的白银去铸造护卫大晟王朝的军队。】
　　【恭喜你训练出了新的军队——大晟御仪军。】
　　【该兵种为金色品质的特殊兵种，拥有特定的功能。】
　　【该兵种的各项能力远低于金色品质的兵种，与紫色品质的兵种能力相持平。】
　　【该兵种拥有兵种特性——虚张声势。】
　　【虚张声势：训练有素的他们，在外表威仪上完完全全是一支王者之师，然而常年享受安康的生活，在实际作战上，他们的表现未必出众，而在演练上，他们会爆发出难以想象的战斗力。（该词条，除去建立这支军队的你以外，无人可以窥视。）】
　　【这是一支通过银两砸出来的军队，很多参军的士兵，大多都是为了获得高俸禄的优质生活而来。】
　　【在妥善使用下，他们能恐吓住绝大部分国家。】
　　【外界无法探查这支军队的真实战斗力，这支军队的实际战斗力，只有你能知晓。】
　　【其他人探查这支军队的战斗力时，都会按照最高数据展示。】
　　小八心里一个咯噔。
　　这特殊兵种还不如不要呢。
　　主打一个外强中干是吧？
　　看着画面上的数值，成王心里简直是欲哭无泪，就这还金色品质的军队啊，你配吗？你对得起金色这个品质吗？
　　【大晟御仪军】
　　【行军速度：极快（正常）、骑术：天下无双（精通）、射术：天下无双（精通）、马战能力：天下无双（精通）、步战能力：天下无双（精通）、水战能力：精通（不会）、协同作战能力：登峰造极（普通）、军纪：严于律己（正常）、对国家的忠诚度：尽忠竭节（尽忠竭节）、撤退速度：极快（极快）。（该军队的真实战斗力，除去建立这支军队的你以外，无人可以窥视）】
　　另外一旁的晋王看着眼前这个特殊兵种。
　　陷入了大大的震撼。
　　小八行啊，这练兵有一手的。
　　这大晟御仪军不仅是骑兵，还能当步兵，还精通水性能打水战。
　　比她晋王所花重金打造的军队强太多了。
　　她至少要用花费三个鬼嵬军的成本...才能打造出一个弱化版的鬼嵬军士卒，这付出和回报对比起来，简直是亏晕了。
　　哪里像小八，虽然花钱也多，但这支大晟御仪军的综合能力未必比鬼嵬军要弱小。
　　几乎可以说是全能了。
　　得找个机会，偷偷耍一下小八的兵种，试试强度。
　　.....
　　.....
　　.....
　　6k字！

第359章 模拟结束!长生种的胜利!画像印在纸币上的成王!
　　平心而论，这支金色品质的军队，完全就不是成王的理想型军队，她更想要的是大晟王朝真正的王牌军——鬼嵬军。
　　无论是陆成安还是陆谦己，都能培育出这样的兵种，可以说是他们俩的专属兵种了。
　　想到这里，小八看了一眼画面上的大晟御仪军。
　　在它的旁边，还写了这么一行字。
　　【该兵种为成王专属。】
　　疑神疑鬼的小八再次看了一遍，最终确定了这么一个中看不中用的兵种的的确确是她的专属兵种。
　　吃着那么高的资源，能不能打出一点价值啊！
　　这不就是拿着最高的军饷，做着最普通的工作，关键时刻根本就靠不住的类型吗？
　　小八也是越想越气。
　　尤其是蒙古帝国的西征，让小八心里更是惴惴不安，最终她想了想，有这么一个特殊兵种，总比像汉王那样什么都没有，要来的好。
　　难不成像大姐那样，就让普普通通的大晟骑兵和金色品质的蒙古突骑正面对抗，那不就完全是送人头吗？
　　再者，固然这大晟御仪军，身为金色品质的队伍只能打出紫色品质的战力，可好歹也有个紫色品质的基础战力。
　　而且，外强中干这件事情，只有她小八知道，其他人又不知道，专门打一个信息差，先把其他人给唬住，那也是作用啊！
　　挑起战争是有风险的，只要你不敢打，那我不就永远是最强的存在吗？
　　【弘承二十年二月，弘承帝亲自督查征兵，在短短的时间内，就征召了十二万乡勇入伍。】
　　【根据大晟王朝现存的马匹数量，其中四万人被转化为了大晟御仪骑兵，其中六万人转化为了大晟御仪步卒，二万人转化为了大晟御仪弓兵。】
　　【这一次练兵，需要花费将近一年的时间。】
　　【弘承二十年三月，大晟王朝的商人在和东瀛人互相交易的过程中，从东瀛人的口中得知了当地存在银矿，同月，为了大量的贸易缘故，各个商队方便交易，创造了商人私下流通的纸币。】
　　【交子这种在民间通行的纸币诞生了！】
　　【弘承二十年四月，蒙古帝国并不满足于这样的战争胜果，在短暂休整过来，军队再次向西边发起了攻势。】
　　【为了稳固军心，巴林·去奴将新获得的土地分封给了其他部落的首领以此来获得他们的忠心和不遗余力的全力出击。】
　　【在得到了丰厚的赏赐后，这些人对巴林·去奴的指挥作战更加的深信不疑。】
　　【弘承二十年五月，随着西征白热化，蒙古人的势力已经深入到中亚东欧等地，在这个过程中不里阿耳、钦察等部落，不服从的人全部被射杀，愿意服从的人，被编制为先锋炮灰投入战争。】
　　【弘承二十年六月，蒙古大军抵达也烈赞城下，也烈赞人积极备战，全民皆兵准备死战蒙古大军，在他们的历史上，也烈赞城从来没有被敌人攻破过。】
　　【蒙古军队利用在大晟王朝中学得的工匠技术，打造了精良攻城器械开始攻城，激战五天。】
　　【巴林·去奴麾下的非嫡系蒙古军队在付出了大量伤亡并依托攻城器械的犀利攻击力，终于攻破城门。】
　　【守军退到一座大教堂里，凭险固守，蒙古军久攻不下。】
　　【哲别一怒，下令火攻，霎时火光冲天，守军全被烧死。】
　　【也烈赞城被大火彻底摧毁。】
　　【弘承二十一年，蒙古连破莫斯科、罗斯托夫等十余城，攻陷弗拉基米尔大公国首府，大晟王朝援助而来的万人骑兵抵达前线的战场。】
　　【弘承二十二年，蒙古灭高加索山北麓之阿速国，弘承二十二年五月，巴林·去奴亲统大军真正意义上威胁到了基辅。】
　　【基辅城，三百年来一直是斡罗思的国都，城墙高峻，工事坚固，守将德米特尔率领军民顽强抵抗。】
　　【十一月，蒙古军利用攻城器械轰塌一处城墙，蜂拥而入，纵兵杀掠。德米特尔受伤被捕，蒙古军的将领拔都赞赏他的忠勇，赦免不杀。】
　　【弘承二十四年，巴林·去奴麾下的将领拔都和哲别兵分两路，侵入孛烈儿、马扎儿，蒙古军在格尼茨大败孛烈儿、捏迷思联军。】
　　【蒙古大破马扎儿军，蒙古铁骑抵达亚得里亚海，于是，整个欧洲大陆为之震动。】
　　【罗马天主教教皇和基督教国家的统治者陷入了惊慌的状态中。】
　　【他们将蒙古的入侵视为天罚，在百般无奈中，只能不断地乞求上帝的怜悯。】
　　【弘承二十四年三月，对于蒙古西征取得重大战果的大晟王朝的统治者弘承帝陷入了焦虑的恐慌之中，她非常忧虑蒙古人对大晟王朝形成威胁。】
　　【弘承二十四年四月，意想不到的事情发生了，蒙古帝国的第二任国君巴林·去奴在西征的过程中染上不明疾病驾崩于西征的王帐之中。】
　　【而巴林·去奴只留下了一个九岁大的孩子——巴林·熙明。】
　　【弘承二十四年五月，蒙古帝国发生了内乱，巴林·熙明的年龄过小，主少国疑，许多在西征路上立下战功的战将都想要试图争夺巴林·熙明从而让自己成为摄政王，统领群雄。】
　　【这是一场非比寻常的内乱，席卷多个蒙古贵族的部落，甚至让他们停下了西征，转而进行内部的争权夺利。】
　　【弘承二十四年六月，由于巴林·去奴对诸多民族一视同仁的态度，使得他在西征的路上，经常能接纳不同地区的降将，这些降将得知了蒙古的内乱，纷纷带着同族之人回到了原来的家乡，这导致蒙古帝国吞并下来的多个土地发生了不同程度的叛乱。】
　　【崔槐在西征过程中，作战经验丰富，腹有良谋，他深知巴林·熙明留在这里，只会成为政治的牺牲品，为了报答巴林·去奴的知遇恩情，他使用了狸猫换太子的思路，用另外一个孩子替换了巴林·熙明本人。】
　　【弘承二十四年七月，崔槐以蒙古帝国的国君已死，大晟王朝无力干涉他国内政为理由，随同王向灏的万人远征军一起撤离西征的前线战场，往大晟王朝的所在地奔赴。】
　　【蒙古人对崔槐的离去并不感兴趣，他们只想重新划分属于自己的地盘，故此对于大晟王朝的军队离开，他们喜闻乐见，至少这些人不会来瓜分他们的战利品。】
　　【弘承二十四年十二月，经过五个月的长途跋涉，马不停蹄，万人远征军在战争上折损两千余人，在归乡的路途上又折损两千余人，最终仅有四千余人终于是回到了大晟王朝的本土之上。】
　　【弘承二十五年一月，崔槐带回了巴林·熙明。】
　　【恭喜你发现了新的名将。】
　　【崔槐】
　　【身份：锦麟卫首领崔钧心之子。】
　　【父亲：崔钧心】、【母亲：沐氏】
　　【年龄：33岁】。
　　【武力：91】、【才识：90】、【统御：71】、【政治：73】、【魅力：72】、【道德：72】、【野心：50】。（该面板已经经过词条加强。）
　　【性格：冷静、内敛。】
　　【跟随蒙古南征北战的经验，使得崔槐在骑术上迎来了新的巅峰，他系统性地学习了蒙古的作战方式，甚至于蒙古人的作战习惯，而不断西进的路上，崔槐见到了很多曾经他没有见过的文明，开辟了自身的眼界，在地理方面，他有杰出的一面，知道该如何使用不同的环境来给自己创造有利的作战空间。】
　　【他擅长带领骑兵作战。】
　　【熟悉蒙古人的作战方式，也意味着他知道该如何正确地应对蒙古人的攻势，毕竟在西征的路上，蒙古人也并非是常胜将军，在碰到有些棘手的对手时，他们也会后退寻求战机。】
　　【个人词条如下。】
　　【抗蒙名将（面对蒙古军队时自动触发，对蒙古军队能造成高额的伤亡能力，骑术+3、观察力+3、眼界+3。）。】
　　【密探出身（作为锦麟卫时，他忠于职守，能精准地找到任何人身上的弱点，洞察缺陷，观察力+3、肃查腐败+5、致命一击+2、基础武力+3。）】
　　【洞悉黑夜（无视夜间影响，能够在夜间看清楚视线内的所有视野，夜间指挥能力+3、夜间统御+5、夜间武力+3。）】
　　诶？
　　诶？！！
　　小八热泪盈眶，咱这么多年前随手丢出个紫色品质的普通人，打了那么多年，回来直接变成金色品质的名将，而且这还是真正的金色名将，不是大晟御仪队那样的虚假产物。
　　感慨，太感慨了。
　　但，真正让小八流泪的是——真的是好险啊，她又又又又又熬死了一个。
　　之前成王是很慌的，这蒙古人太夸张了，这都打到哪里去了，她这一看，几个地名，没有一个自己认识的。
　　再打开大地图，得放大不知道多少轮，才能看清楚对方所在的位置，简直就像是一道箭头，把其他国家给戳穿了。
　　太猛了。
　　她一直以为自己把草原干住，打赢高句丽，点杀南越国，应该是差不多了，哪里能想到在西边还能有那么多的国家。
　　这完完全全是长见识了。
　　在小八的眼里，她是最中间最大的国家，其他都是大晟王朝旁边的边缘，他要是把南越国那边打下来，再把花剌子模干掉，拿到西域、拿到草原、拿到新罗百济的半岛、攻下东瀛。
　　差不多就是完全统一了，根本想不到西边还有那么多的国家。
　　看到陆去奴都已经杀红眼了，打到这种地步了，她小八心里也慌啊，尤其是对方越打越猛，地盘越打地盘越大。
　　可以说，每一次战争的获胜，都让小八心里的负担加重一成，打到后面，她已经瘫坐在床上等死了。
　　直到...陆去奴死了。
　　小八恨不得当场就在天京府放烟花。
　　大声告诉我！
　　谁才是真正的赢家！
　　小蒙古，不行了吧？没了陆去奴，你也就是一个大晟御仪军吧！咱都不用出手，你都能内乱了。
　　懂不懂命硬才是王道！
　　再有能力，你死得早了，基本盘都拿不稳，底下人都能自己打自己。
　　你看看我大晟王朝，再怎么党争，再怎么左手打右手，只要我小八还在位，那就乱不起来。
　　就在小八洋洋得意的时候，她忽然发现崔槐还带了一个小孩回来。
　　我晕了。
　　你怎么把隔壁蒙古帝国的太子给带回来了，你这不是让蒙古人直接当场集火我大晟王朝？
　　成王顿时是满头冷汗，她小手一点，把十万大晟御仪队交给崔槐统领，让他们在高句丽退守的半岛进行大晟王朝的军事演练，看看能不能吓退周边所有虎视眈眈的对手。
　　【弘承二十五年二月，崔槐领军十万大晟御仪队，他对你的立场上升了，崔槐完全没有想到你会将这么一支王者之师交给他来全权指挥，这种信任让他感激涕零。】
　　【弘承二十五年三月，蒙古帝国发现了留在王帐的巴林·熙明乃是假身，这让蒙古各地的纷争再次陷入了新的阶段，所有人都想要成为下一任的蒙古国君。】
　　【弘承二十五年四月，巴林·熙明在大晟王朝的消息流出，在花剌子模的蒙古巴林氏族之中，对巴林·去奴忠心耿耿的一批巴林族人决定投靠大晟王朝。】
　　【弘承二十五年五月，大约有三千人之数的蒙古巴林部落投靠了大晟王朝，蒙古族中的巴林部落成为了大晟王朝人口中的一种少数组成部分。】
　　【弘承二十五年六月，崔槐所统率的十万大晟御仪队兵发高句丽所退守的区域，大晟御仪队在该地区的动静引起了高句丽斥候的窥视。】
　　【高句丽斥候们看到了一支让他们此生都无比难忘的军队。】
　　【嘹亮的号角声响彻云霄，一队队大晟铁骑列阵关下，上万人的骑兵在辽东平原所制造的声势，让整个天地为之失色，震耳欲聋的铁骑突击之声，将士们脸上的冷酷飒爽，无疑是将大晟王朝那股子属于天朝上国的傲气展露无遗。】
　　【而最令人感叹的是——他们拥有着高人一等的纪律性，令行禁止，在旗语的指挥之下，所有的士兵都保持着惊人的同调。】
　　【在他们身上穿着的是大晟王朝定制的制式漆黑铠甲，每个人的身高、体态以及果敢爽快的动作都突显出了对其他国家居高临下的咄咄逼人之势。】
　　【“全军突击！！！！！！！！！！！！！！！”】
　　【崔槐的一声令下，上百道挂着‘晟’字的国旗迎风飘扬，旗帜之下的黑红色底纹，更增添了一份威武。】
　　【弘承二十五年七月，高句丽率百济、新罗两国，向大晟王朝发起了投降书文，表明自己愿意成为大晟王朝的藩属之国，永不复叛，坚决按照大晟王朝所要求的的朝贡数目进行上贡，且愿意将每年的赋税之中折取一成交由大晟王朝。】
　　【弘承二十五年八月，弘承帝同意了此事，高句丽、百济、新罗这三个国家成为了大晟王朝的藩属国。】
　　【弘承二十五年九月，南越宣布成为了大晟王朝的藩属国，永不复叛。】
　　【同月，东瀛宣布成为大晟王朝的藩属国，绝不复叛。】
　　【弘承二十五年十月，大晟王朝通过这一次军事演习，在周遭国家之中造成了空前的影响力，无人再敢进犯中原，这让大量的爱国诗人高歌赞曲，至此，弘承一朝终于是得到文人的首肯，认为是国家中兴的一朝。】
　　【弘承二十五年十一月，监国太子唐王离世，弘承帝只得另立十幼妹伊王为太子。】
　　【弘承二十五年十二月，弘承帝在宫中又玩了一个月，保持了相当高的心情愉悦，这有助于寿命的延长。】
　　【六十四岁的弘承帝大寿之际，她大手一挥，使用了三百万两白银，为自己的六十五岁寿宴做准备。】
　　【弘承二十六年一月，蒙古帝国的内乱，使得蒙古帝国陷入了衰退，花剌子模的原住民们决意起义反叛蒙古人的统治。】
　　【弘承二十六年九月，花剌子模大半的国土已经驱逐走了蒙古人，有的蒙古人选择去钦察草原投奔其他蒙古部落，有的蒙古人选择南下投奔大晟王朝。】
　　【弘承二十六年十二月，花剌子模彻底赶走了蒙古人，并组建出了一个新的国家。】
　　【弘承二十七年，交子这类纸制货币的大行其道，让弘承帝注意到了市场的变化和纸币交易的重要性，为了避免出现没必要的风险，她宣布从现在开始交子这种纸币由国家控制。】
　　【弘承二十八年，弘承帝废除交子纸币，推广弘承纸币，在这一款式的纸币上，雕刻着弘承皇帝的个人画像，纸币做工之精致，令人无比惊叹。】
　　【弘承二十九年，弘承帝在群臣的劝谏下，推行了《火耗归公》的政策，同时花费五百万两进行人工开凿运河、疏通河道。】
　　【而为了开辟天京府到杭州的全新运河，弘承帝立下了一个十年计划，希望十年内能够将这么一条运河开凿完善。】
　　【弘承二十九年底，常年从政的弘承帝陷入了怠政的状态。】
　　【弘承三十年，弘承帝彻底懈怠，对群臣感叹道：“如今太平盛世，这多一事还不如少一事。”】
　　【对此，弘承帝还标榜此出自于她的长姐仁孝太子的仁政，将自己的怠政原因推卸给汉王长姐的仁政策略，对麾下的官吏尽量以宽松待之，导致出现吏治废弛，官场贪污的现象。】
　　【弘承三十五年，弘承帝突然一改懈怠的作风，再次呈现出早年励精图治的一面，开始纠察近年来贪污腐败的臣子，革清吏治。】
　　【户部内亏空仓银一百六十四万余两，牵连的官吏多达65人，最后弘承帝将这些涉事官员全部抄家，获得大量资产。】
　　【弘承三十九年，四年的励精图治下，弘承帝再次陷入了懈怠的状态，疏于政务，整日研究烹饪美食、木匠工艺。】
　　【弘承四十二年，你又一次总揽政务，力图革新，试图全面接管大晟王朝的政务，来展露自己老当益壮和超强的政务能力。】
　　【然而接管了一年的政务以后，你发现自己的精力远远不足于驾驭如此之多的事务，弘承四十四年，弘承帝终于驾崩于天京府紫禁城内的寝宫之中，终年83岁，在位四十三年五月。】
　　【群臣为了尊崇死者的遗愿，按照弘承帝生前定下的谥号，将其定为天弘运文武睿哲恭俭功德武成圣皇帝，庙号晟宪祖。】
　　【本次模拟推演结束。】
　　【正在根据你的表现，为你结算评语。】
　　成王小脸露出笑容，这都尊崇死者遗愿进行谥号册封了，她的评语还能差得到哪里去？
　　再说了，她一会儿怠政，一会儿勤政，不就是为了钓鱼，挖掘出哪些人靠不住，哪些人靠得住，哪些人经得起诱惑，哪些人表面清廉吗？
　　这都是套路！套路知道吧！
　　而且成王一想到自己的画像印在货币上，更是感觉无比的兴奋，这可比咱那些个姐姐要深受百姓爱戴！
　　刚想到这里。
　　成王的被子忽然被掀开。
　　在她的面前，是拿着绳子的宁王。
　　“是你自己来，还是我来？”
　　“我不要！”成王大声拒绝，“面对我这样能中兴国家的亲王，宁老四你休得无礼。”
　　“那就是让我亲自动手咯？”宁王立刻是把年幼的成王捆得严严实实。
　　又用另外一根绳子绑在房梁之上。
　　接着，捆绑着成王腰部的绳子再和房梁上耷拉下来的绳子系在一起。
　　半空悬挂着的成王不断地扑腾着，两只白嫩的手不断往外摇晃，呈现出游水的姿势。
　　“快把我放下来！”
　　“你这样，本王就不高兴了！”
　　她张牙舞爪地嗷嗷叫道。
　　然而在她可爱的面容上，这幅威胁的模样丝毫引起不了半点的威慑力，反而是逗得宁王笑出了声。
　　这样的笑容，让成王无比的羞愤。
　　“等本王年龄大了，有力气了，看我怎么收拾你！”
　　下一秒，一道声音在成王的耳畔响起。
　　【本次模拟推演的评语已经整合完毕，是否获得模拟记忆？】
　　【是/否？】
　　所有人的目光都齐刷刷地来到了评语这一界面上。
　　对于成王这种一通乱搞，好事坏事都做了的皇帝评语，大伙儿还是挺想见识见识的。
　　.....
　　.....
　　.....
　　注解：孛烈儿——波兰、马扎儿——匈利亚、捏迷思——德意志。
　　6k。
　　连续加更两天的字数了！
　　为了全勤奖！彻底疯狂！！！

第360章 晟实亡于弘承皇帝
　　【本次模拟推演正式结束。】
　　【结算评语如下。】
　　【你，是大晟王朝的弘承皇帝。】
　　【是大晟王朝第十任皇帝，你出生于天京府的紫禁城，皇室正统出身，由于家中排行第八，你的姐姐又喜欢称呼你为小八。】
　　【你的父亲是大晟王朝的第九任皇帝正英皇帝，母亲是前天京府中兵马指挥使方想的女儿，而方想在泰熙一朝受罪流放，后被正英帝平反，故此在皇室之中，你的出身并不怎么好。】
　　【正因为你的出身相对卑微，你自小过着东拼西凑的日子，完全可以说得上是吃宫里的百家饭长大的，吴贵妃是你在宫里的贵人，所以你很早就被打上了晋王系的痕迹。】
　　【事实上，你幼时就已经是聪敏过人，正英皇帝教你读诗几次后就能准确背诵，稍大以后在父亲的指导下学习古籍，通《孝经》《大学》及修身齐家治国之道。】
　　【不仅如此，正英皇帝还专门派遣了有名的学士教导你如何规范地参拜祭祀和典礼，因此很小的时候，你便熟悉了各种礼仪和规范。】
　　【命运永远是那么的曲折离奇，按照你的排名，这个皇位似乎是不该落在你的头上。】
　　【然而相比起其他皇嗣，你的寿命远比她们要来的漫长。】
千;"寻!'!免:,.!费!,小""说"'.裙.:;!2";!5'5.!;5:.',9'!5,'3!",!0:0　　【在其他直系子嗣都已离世的情况下，你成为了大晟王朝板上钉钉的继承人。】
　　【正英三十三年，正英皇帝的驾崩，使你成为了最合法继位的女帝，在三十七岁时，你登上了权力的巅峰，成为了大晟王朝的第十位皇帝。】
　　【所有人都对你的继位翘首以盼，你早年的聪慧表现，让他们的心里还是充满期待的。】
　　【和大多数的皇帝一样，初临执政的你稍显稚嫩并且毫无经验，但万幸的是...你拥有着一个近乎是挽救了大晟王朝衰败的千古贤臣陆成安。】
　　【在你的前半生里，史书记载为——‘弘承开关，大治之始’。】
　　【呈现出大晟王朝中叶以来最好的形势。】
　　【而这一切都得益于那位一生未曾入阁，却为大晟王朝变法一生的优秀改革家——陆成安。】
　　【在陆成安的帮助下，弘承皇帝实行了一系列改革措施，社会经济有很大的发展，开海放关，加收商税等等政策，国家的经济迎来提升，军事上，陆成安积极加强武备整饬，平定西南骚乱，身为皇帝的你更是重用陆成安之子陆谦己总理北方三镇练兵，使边境晏然。】
　　【其间，草原上的女真族南下攻占辽东一带，将高句丽人驱逐至半岛，然而在弘承皇帝励精图治之下，五年的时间，陆谦己率大军踏平辽东，攻灭金国，斩杀高句丽大军，屠杀十几万金人、高句丽人士兵，威震北地，陆谦己被当时之人称呼为——杀神。】
　　【可叹，世事如棋局，没有人永远是常胜将军。】
　　【弘承皇帝一生钟爱、信任陆成安，起因是早年继位在宫中落水，是宫中值班的陆成安施救这才化险为夷，在陆成安离世以后，大晟政权迎来了前所未有之剧变。】
　　【你的前半生，可称明主。】
　　【而你的后半生，诠释了老而不死是为妖、荒唐而变化无常的朝令夕改，使得后人史官感叹——“晟实亡于弘承皇帝。”】
　　【弘承二十年起，弘承皇帝亲自执政，开创了皇帝未死、先立谥号、庙号的全新格局，导致礼乐崩坏，而后又在多地修筑有关于陆成安的庙宇，浪费了大量的银两。】
　　【随后，蒙古西征问题上，弘承皇帝表露出了犹豫不决的一面，在同时期的君主之中，蒙古帝国的可汗巴林·去奴则是展现出了与众不同的雄才大略。】
　　【巴林·去奴统治蒙古期间，蒙古帝国的版图迎来了世界之最。】
　　【不过，虽然失去了陆成安的辅佐，让你在很多事务的处理上乏善可陈，但是凭借早年改革立下的基础，你依然是短暂开创了弘承盛世的英明之主。】
　　【值得一提的是，弘承皇帝继位时，无论是国家的版图，外部的强敌还是内部的纷乱，都是积弊严重的。】
　　【通过陆成安、陆谦己两人的竭力尽能，国家渐入正轨后，弘承皇帝继续实行陆成安在位时推广的政策，这一时期的政治决定，又称——《陆规苏随》。】
　　【这一时期，大晟王朝的事功学说发展至顶点，先后出现了三位首辅、其中以张瑞张珣两位兄弟最为出名，在陆成安死后，以他们二人为首的内阁，使得弘承一朝的吏治清明，政治决策果决。】
　　【而在蒙古西征的时候，大晟王朝虽然和蒙古签订了同盟条约，但是对于这个虎视眈眈的领国，弘承皇帝抱有极大的忧虑之情，于是大晟御仪军应运而生。】
　　【大晟御仪军的巅峰期，足足有二十余万的兵力，分别为八万骑兵，十万步卒，两万弓兵、攻城军。】
　　【除大晟御仪军外，还配置了接近五十九万的常规军队。】
　　【如此强悍的军事面貌，使得大晟王朝的周边国家纷纷为之胆寒，最终成为了大晟王朝的藩属国。】
　　【弘承盛世来到极点！】
　　【如果，弘承皇帝在这个时候驾崩，她将会是大晟王朝历史上最杰出的君主之一，她璀璨的前半生，可谓是将任贤使能、励精图治、变法坚决的特点发挥到了极致。】
　　【很可惜的是，身为君主，她活着的时间实在是太长了...或许这是一种优点，她几乎是熬死了同一时期绝大部分的君主，实现了接近五十年的统治，但年龄也为她老年昏聩的一面埋下了伏笔。】
　　【开创了盛世之后，弘承皇帝逐渐开始满足，沉溺于享乐之中。】
　　【没有了先前的励精图治精神，也没有改革时的节俭之风了。】
　　【对于税收一事上，根据史料传载下来的文书，弘承皇帝精于计较，常常剥削世族子弟，包庇奸民，在私生活上骄奢淫逸，擅权弄法。】
　　【后宫之中私设‘龙园’，里面摆满了奇珍异宝以及大量来自于不同国家的动物。】
　　【在统治期间，剥夺了商人的交子货币，将这些商人货币通通烧毁，并且强制所有的百姓使用印着她个人画像的大晟纸币。】
　　【对于货币概念一无所知的弘承皇帝大肆印刷纸币，在流向市场的同时，纸币的信誉在十年之间不断地下滑。】
　　【表面的歌舞升平，掩盖不了潜在的危机，各种矛盾的不断激化，祸乱已经近在眼前。】
　　【而弘承皇帝为了揪出那些贪赃枉法的污吏，设下众多圈套，最终却被强有力的阻力隔绝在外，在其晚年多次处罚贪吏，依然无法伤及皮毛。】
　　【最终驾崩的时候，你留给下一任皇帝的江山，是一座经济制度趋于崩溃、贪官污吏互相包庇、地方豪族在世家子弟之中脱颖而出、通货膨胀又思想百花齐放、不易于被忠君报国思想所束缚的新兴之世。】
　　【你是一个毁誉参半的皇帝。】
　　【你有着励精图治的决心，也确实有着为之奋斗的一面，但在礼法之上，你过于自由，导致礼乐崩坏，致使治下的许多人都不再信奉‘天授君权’、失去了忠君报国的淳朴。】
　　【在你的统治期间，资本主义出现了短暂的发展萌芽。】
　　【但是在晚年，身为皇帝你彻底失去了对地方的掌控力和政权，很多地方的税收你几乎是收不上来的，大量官员利用规矩、使用规矩、利用人情世故做假账来偷税避税。】
　　【这让你被迫性地选择放任不管，等他们将事情闹大了以后再出手，利用民间舆论将为首的这些贪官污吏抓起来处理。】
　　【你将大晟王朝的经济带到了不属于这个王朝应有的高度，当百姓们习惯了这种奢靡享乐的环境以后，只是遭遇到一些生活上的不顺利，他们就会发起暴动。】
　　【这为后来的统治者带来了很多的麻烦，更是成为了大晟王朝覆灭的主因之一。】
　　【你是弘承皇帝，自书晟宪祖、却不受广大文人认可的‘中兴’之主，而你的功绩更是在常年与文臣集团的对抗中，被人为地掩盖了。】
　　【你是一个明君，也是一个‘昏君’。】
　　【你的评分为：79。】
　　【在很多问题上，你有充分的进步空间，你不顾一切的固执己见，为你变法带来了很大的收益，这是奠定你中兴王朝的基础，但也正是你这一朝为大晟王朝留下了覆灭的种子，这同样是你评分不高的理由。】
　　【你一度拥有着建立‘晟不落帝国’的最佳时机，蒙古帝国或许能成为你手上重要的一股军事力量，然而你却选择了放任不管。】
　　【如果不是你奠定了大晟王朝灭亡的基础条件，实现百姓富裕、周边无强国、东亚近乎称霸的你，评分将会无限接近于满分。】
　　【正在抽取本次模拟推演的奖励——】
　　【...】
　　【恭喜你获得一次大晟王朝人物词条的抽取资格。】
　　即便是被宁王挂在房梁上都没有哭出声的小八，在评语出来的一瞬间，脸上的泪珠就有些止不住地落了下来。
　　宁王还想要捉弄一下调皮的小八，谁让她这次模拟推演选择的那么疯狂，很多路线都是她们这些姐姐们都不敢尝试的内容，而小八可以说是全打了一个遍。
　　可谁能想到在模拟里那么胆大妄为，在现实里也颇有想法的小八会突然间心态炸裂。
　　这让宁王连忙把绳子解了下来。
　　“哇——四姐——”成王这下是真的心里委屈坏了。
　　本身没有陆成安的辅佐以后，成王碰到很多问题，都得自己掰着手指来解决。
　　你让她找人来解决问题，她成王难道就不想吗？自从张瑞张珣相继离世以后，成王也想过找接班人。
　　可实际情况呢，就是成王连续找的几个新的首辅，他们确实是在为自己做事，但是在做事的过程中，这些人不是大公无私的，每个人都有自己的小九九。
　　他们做事的过程中，同样是在为自己获得权力，这让成王根本无法信任这些文人。
　　还有那个大晟御仪军。
　　你以为她小八想要这个军队吗？还不是没有其他军队能替代，她只能发展这个。
　　而发展出这个兵种以后，成王不可能去随便乱打仗，在各方面因素影响下，她是不敢打的，尤其是打仗出了问题，其他国家就不会再怕她们的大晟王朝了。
　　一旦被揭穿大晟王朝外强中干的一面，周边国家不服气不说，可能还要和很多国家打仗。
　　打输了，就不光是大晟王朝的将士们受辱，百姓们也会成为被猎杀的目标。
　　打又不敢打，撤也不能撤。
　　她只能死撑着这个样子货。
　　越到后面，每一次的操作，成王的心理负担就越重，尤其是后面中央对地方的控制力下降了。
　　大量的官员中饱私囊，欺压百姓，她成王想抓几个大的，当典型，结果还被记载进入史书，被评价为——包庇奸民。
　　好不容易撑到模拟结束，她小八感觉自己是某些地方处理的不够好，有很多的不足之处。
　　但好歹凭借着自己的努力，稳住了局势，直到她驾崩之前，大晟王朝的内外情况还是保持的还算完善的。
　　说不上是明君，那也不能说我是昏君吧？
　　成王到了这一步，越想越气，这心里越气，她哭的声音就越大。
　　宁王也没料到小八能够哀嚎成这幅模样，她本来是想给小八一个教训的，反倒要想办法来安慰泣不成声的成王。
　　只能轻轻抚摸小八光滑的后背。
　　“小八啊，这次你做的很棒了。”
　　“大晟王朝没有在你的手上覆灭，已经是很成功了。”
　　宁王说完这句话。
　　成王哭得更加大声了，泪珠更是不要钱地掉在了地上。
　　“老四，这大清早就赶过来欺负小八，是不是有些有失体面了？”汉王的声音从门外响起。
　　她走进来就看到了梨花带雨的幼妹。
　　成王一看到汉王，立刻是挣脱了宁王的怀抱，撞到了汉王的怀里，“大姐，你管管四姐，她欺负我啊。”
　　宁王顿时是呆立在原地，你这小王八蛋，立场怎么能调整得那么迅速的啊？
　　还能不能有那么一点点的姐妹情深？！
　　亏我还想着怎么安慰你呢！
　　......
　　与此同时。
　　御书房内，刚刚点上灯的正英帝睡眼惺忪地看着摆满案牍的奏折，而在正英帝身旁的苏为英、苏灵然，正盯着一封封奏折，小手接着小手，不断地批阅着这些公文。
　　.....
　　.....
　　.....

第361章 你要想清楚了,你到底是在为谁做官
　　作为一个正常的皇帝。
　　正英帝一般情况下要在寅时就得起床，处理前段时间遗留下来的政务。
　　在大晟王朝，早朝的规矩是千奇百怪的，勤政的皇帝是每天一次早朝，怠政的皇帝可能是一周一次早朝，就比如说正英帝的父亲泰熙皇帝，他的早朝规矩就是一周一次。
　　而正英帝执政的这七年以来，都是采取‘间日朝会’的规矩，两天一次早朝，来证明自己是个勤政图强的皇帝。
　　“你们怎么还能替我批奏折？”正英帝有些好奇地问道，“你们不是碰不到人吗？”
　　“我们是碰不到人，但是能碰这些东西。”苏为英对此做出了解释道：“不过拿了这个东西以后，它也碰不着人了。”
　　说着苏为英拿着奏折往正英帝的身上碰，只见之前还是实物的奏折仿佛成了什么虚幻的物件。
　　完全摸不着人。
　　而苏为英放下来的时候，折子又变成了实体。
　　此刻的正英帝也有些好奇这个孙儿在奏折上写了什么，他看了一眼上面的行书，字势锋锐，大气磅礴，确确实实是一手好字。
　　不过看到奏折里的内容，正英帝的脸色难看了不少。
　　这是陕西大旱，要朝廷出银子赈灾的奏折。
　　虽然只是寥寥几字，但是像这种灾情，对一个地方的破坏力还是很严重的，碰到这种事情，正英帝当然高兴不起来。
　　再往下看，长孙明已经为这次旱灾拟定了几位赈灾的人选，而正英帝要在这几个人里面选出一位大臣前去赈灾。
　　苏为英则是在旁边写了一个名字——俞士敏。
　　正英帝想了半天，感觉有些印象，但深思了许久，还是没想起来这个人到底是谁。
　　“这俞士敏是何人呐？”正英帝迟疑片刻道。
　　“正英五年进士，现在的话，应该就是个翰林院庶吉士。”苏为英如实回答道。
　　正英帝是没想到苏为英能那么熟络地报出他这一朝臣子的名字以及身份，但想了想，这孩子以后那是做过皇帝的，那他知道一些人也很正常。
　　想到这里，正英帝忽然对俞士敏有了些回忆。
　　毕竟正英一朝是从正英三年才开始重新启用的科举制度，在这之前，就要追溯到他的那位五皇姐的代政统治时期。
　　满打满算，其实也就几年的时间，科举入仕的人是多，但还不至于完全记不住人。
　　只是正英帝很难顺着一个人的名字就能想到是谁。
　　在京城里当官的人太多了，他也不可能把每个京官的名字全都给记下来。
　　能有个大致的印象已经实属难得了。
　　不过，苏为英把名字、信息都说一遍，他就有印象了。
　　“你怎么推荐他去赈灾，像他这种只会读书的书呆子，遇到事情就骂这骂那，让他去赈灾，你就不怕糟践了百姓？”正英帝已经渐渐回忆起这个人是谁了。
　　总的来说，这人给他的感触不是很好。
　　很有文人那股沽名钓誉的味儿，作风上，他是不喜欢的，正英帝更喜欢那种多做事少放屁的人。
　　“爷爷，这件事，您就大胆放给他去做。”苏为英却是不慌不忙地说道：“他啊，是陕西这块地儿出来的读书人，您说他沽名钓誉，这不就是一件好事吗？”
　　正英帝仔细地咀嚼了一番，深想片刻，已经明白了苏为英的想法。
　　“我大概理解你的意思了。”正英帝点了点头道。
　　正英皇帝做皇帝未必贤明至圣，但他毫无疑问是一个聪明人，聪明人最大的好处就是，他能一点就透。
　　只不过比起苏为英，正英帝更缺少一个信息的汲取量，很多事情，他是一头雾水，不知前因后果的。
　　“家乡受灾，像他这样从陕西出来的读书人，心里无疑是渴望能有朝一日衣锦还乡、造福故乡的。”
　　“而对于这样喜好名声的人，你要是给他去其他地方赈灾，他未必能做到面面俱到，可是回到自己的家乡，当赈灾的钦差大臣，他一定会为之殚精竭虑。”
　　“因为这对于他来说，无疑是告诉乡亲们，他在京城里过得很好，他出人头地了。”
　　“所以面对这份回家乡赈灾的工作，他会比寻常官员更加周全，更加缜密，毕竟他不光是要做事给朕看，还要给他家乡的子弟们看。”
　　“若是这件事情没做好，他是要被戳脊梁骨的，而恰好，对于那些爱惜羽毛，自称傲骨的读书人而言，这是他们无法接受的事情。”正英帝的心思还是比较敏锐的。
　　苏为英点了点头，“确实是这个道理，还有一个原因，那就是皇爷爷您无论是因为什么原因都晾了他三年。”
　　“此时此刻，正是他迫切想要证明自己能力的时候，面对这样的机会，他必然不会放弃。”
　　“不管他会怎么去折腾，最终的结果上，他赈灾绝对亏不了底下的灾民，而且也一定比其他人更敢拼命，他需要这样一个政绩，以便得到皇爷爷您的认可。”
　　话音落下，苏为英的瞳孔内闪起一张旁人所看不见的臣卡图鉴。
　　【官员图鉴。】
　　【俞士敏】
　　【身份：翰林院庶吉士。】
　　【父亲：俞池（陕西汉中成固县正六品通判】、【母亲：董氏】
　　【年龄：29岁】。
　　【武力：65】、【才识：71】、【统御：29】、【政治：65】、【魅力：72】、【道德：82】、【野心：10】。
　　【性格：嫉恶如仇。】
　　【个人词条：灾情勘察（可以最快速度了解到灾区的灾情情况、担任赈灾事务时，工作效率将大幅度提升，才识方面的赈灾能力+3）、水利安民。（建设有关于水利项目的工程时，建设速度会大幅度提高，拥有一定治理水患的能力，才识方便的治理水患能力+5）】
　　这是一张通用臣卡，是淡紫色品级的特殊官员，专门面对一类事务，再加上此人是实用性官员，不参与党争，唯一的爱好就是喜欢对皇帝做出来的事情进行评头论足。
　　重要的国策，用不上他，怎么说呢，是专业上的不对口，有些国策是很难和治灾有关的，而俞士敏是常年拿来治灾的人手，故此比较透明，再加上苏为英自己的官员图鉴里，能人有不少，像这种能力的官员，还排不上顶部。
　　不过这会儿，确实能顶上这个缺口。
　　然而相比起苏为英还能用得上这张臣卡，苏灵然就基本上不用这张臣卡了，因为在苏灵然所掌控的大晟王朝里，大部分时间上...他都遇不到什么灾情。
　　爷孙俩互相探讨了一番执政的经验。
　　而这奏折呢。
　　正英帝是看着苏为英批一份，他看一份的，起初他还担心这小子没什么见识，没什么眼力，怕他耽误了事情。
　　万万没想到，这孙儿，还真就不是一般人。
　　方方面面上，都很有经验。
　　“晋王继位的世界里，你是给她监国的吧？”正英帝情不自禁地问了一声，“小小年纪就聪慧如此，真令人感慨。”
　　苏为英虽然说只解锁了十岁以内的全部记忆，但是他是知道自己后面所做出来的许多事情，哪怕只是文字描述。
　　这就让苏为英对未来的动向上是有一个大致的认知印象的。
　　“我大抵是八岁就开始监国了。”苏为英回答道：“那时候我娘跟各路的藩王和土司们闹翻了，她带兵亲征，跑出去教训这些人了，于是就留着爷爷您和我一同镇守后方。”
　　“这些政务该怎么去处理，很多都是爷爷您教会我的。”
　　苏为英的话音落下，正英帝难免多了一丝亲近感，听这孩子说话，那不就是自己从小拉扯大的孙儿吗？
　　但是再细细品味一番，他又感觉有些不太对味，“你娘带着人出去打仗了？”
　　“她堂堂一国之主，将国家弃之不顾给朕跑出去打仗了？”
　　正英帝之前一直以为孙儿说晋王带兵打仗，是指挥那些将士们、那些将军去和别人打仗，根本就没有想到这老三能疯到这种地步。
　　直接自己亲自上阵，带着人去东征西讨了。
　　正英帝一口气差点没顺上来。
　　就在这时，一个太监从远远的地方跑了进来，“启禀陛下，礼部尚书赵邈求见。”
　　自从有了这两个孩子，正英帝为了避免被其他人给发现，就特意把护卫的锦麟卫和陪侍太监放在百米之外的位置，以免被他们听到动静。
　　通报的话，就要让太监从百米之外跑过来，这个动静，正英帝是能感受到的。
　　而听到赵邈这个名字，正英帝的眸光不由得一闪。
　　这位礼部尚书是张跃下台以后新任的礼部尚书，同时也是长孙明举荐过来的官员，可从这两个孙儿口中，他已经知道长孙明这个丞相心怀异心。
　　赵邈这位被长孙明举荐上来的礼部尚书，就要让正英帝为之思量一番了。
　　“让他进来。”正英帝轻描淡写地说道，不过眉宇间的神色却是认真无比。
　　没有多时，一个长须，鬓角已有白发初现的中年男人走入殿中。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，臣礼部尚书赵邈叩见吾皇。”赵邈露出一幅老实憨厚的直臣模样。
　　正英帝的手指轻轻敲击着案牍上的木质桌面，发出极有律动的声响，然后不动声色地拿起一壶茶，轻轻抿了一口。
　　过了些许时间，他淡淡开口道：“爱卿平身吧，这才几时啊？你就急着来见朕了。”
　　“你...是有什么要事吗？”正英帝瞥了一眼问道。
　　赵邈站起身来，微微拱手。
　　“臣听闻陛下对抗倭的主将徐起昌略有不满，似有另行差遣的意思，臣恳请陛下三思。”赵邈说到这里停下，酝酿了一下语言组织，再次开口说道：“临阵换将，对战事并无益处，今日无早朝，于是，老臣便擅作主张，动身入宫向陛下说道说道。”
　　“凭你一个人，说得动朕吗？”正英帝冷笑一声说道：“朕去年就命徐起昌去南方抗倭，时至今日，已有三月之久，莫说是捷报，哪怕是一个大败而归，听个响儿，朕也不会想着换了他。”
　　“可现在呢？他徐起昌除掉倭寇保一方太平了吗？”
　　“他没有，朕要换掉他，又有什么过错？”
　　赵邈低下头来，叹了一声道：“是老臣妄谈国事了，只是如此军事重机，臣是怕贸然换了人，贼寇攻来，江浙不保啊，徐起昌固然没有立功，可他也没有大的过失，留他驻扎，虽然剿灭不了这些倭寇，但是也能护得百姓周全。”
　　“哼，朕就告诉你吧，朕要用的人，你推不倒，朕不用的人，你也保不了。”正英帝眯着眼睛道：“朕觉得他做的不好，这是朕要换他的理由。”
　　“你...是说不动的。”
　　话说到这里，赵邈也不敢硬着头皮出头了。
　　而正英帝却也没有停下‘对峙’的意思，话锋一转，他又道：“爱卿是丞相所举荐的人吧？”
　　“是。”赵邈点头道。
　　“你的心里，是不是很感激他的举荐之恩？”正英帝又问。
　　赵邈已是满头大汗，他不知道陛下说这话的想法是什么，更不知道陛下心里想着的是什么，身为新上任的礼部尚书，他心里是想要争取一个表现的机会，来把握住这个升官的时运。
　　但如今看来，这次表现，不仅没有表现好，反而是把自己置于危险之中。
　　他顿了顿，犹豫着说道：“举荐是知遇之恩，臣懂得忠君报国，懂得知恩图报，当然是心存谢意。”
　　“你的意思是...你要谢的人是丞相？”正英帝忽然哈哈大笑道：“你年岁已高，五十岁才坐到这个位置，朕体谅你。”
　　“可你不要忘了，你做的是大晟朝的官，做的不是长孙明的官，他举荐的人是你，可让你坐上这个位置的人...是朕呐...”
　　正英帝意味深长地看了赵邈一眼。
　　“你要想清楚了，你到底是在为谁做官。”
　　话说到这里。
　　赵邈浑身上下的汗毛已经悚然而立，他不再有半点的迟疑，双膝结结实实地跪了下来，朝着地面狠狠地磕起了头颅。
　　只见一点血色般的红晕出现在了他的额头，可他却丝毫不敢说其他的话语。
　　当他再次看向正英帝的时候，额头上的鲜血已经是慢慢地溢了出来，“君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。”
　　“是以君子慎密而不出也。”
　　“老臣当然是大晟朝的臣。”
　　正英帝听到这句话，依然是面不改色的模样，“朕其实也是一个护犊子的人，但也不是什么人，朕都护着。”
　　“朕要护，只护那些懂得为国家做事的犊子，懂得脚踏实地替朕分忧的犊子。”
　　“长孙丞相过去这几年，他这个丞相做得不错，朕才会护着他，可这些年来，他又不知道分寸了，所以朕现在有点不喜欢他了。”
　　“赵大人，你上了年纪，是五十多岁的人了，再进一步就是一人之下万人之上的丞相了，可是呢，这丞相的位置已经有人坐了。”
　　“你想要更进一步，权倾天下，也得让当宰相的那位...把位置让出来给你才行。”
　　“朕是一个赏罚分明的人，朕也有眼睛。”
　　“朕看着呢，谁是真心为江山好的，谁是虚情假意的。”
　　“爱卿有这个才干，能帮朕解忧排难，朕换了长孙明，让你当这个丞相，又有何不可呢？”
　　好狠！
　　苏为英暗叹一声，给皇爷爷指出内奸，这直接是拿捏了啊，光是这么一手策反，就够长孙明折腾一阵子了吧？
　　而且长孙明再有能耐，他也想不到自己亲自举荐上来的人，会是一个二五仔。
　　皇爷爷这一手心理上的拿捏太准了，逻辑上也几乎是无懈可击，因为长孙明再怎么去举荐别人，只要皇爷爷不录用，那就一直用不上。
　　何况再大的靠山能比皇爷爷这个靠山更大？
　　长孙明和皇帝，选谁当自己的靠山一目了然？
　　再加上皇爷爷把利害关系说的那么清楚，正如他所言，长孙明在丞相这个位置上，这赵邈一辈子就没机会当丞相。
　　除非把长孙明拉下马。
　　若是没有皇帝的支持，赵邈肯定不敢有这种想法，但是皇爷爷这次偏偏还给了赵邈一次遐想的空间。
　　这是一步一步的话术圈套，等着你陷进去。
　　而且还是甜蜜的圈套，让你知道这里是个套，还能心甘情愿钻进去的那种。
　　在知己知彼的情况下，这种暗桩丢在长孙明那边，若是长孙明没想明白这人是个隐藏祸患，相当于皇爷爷能一直知道长孙明这边的真实情况，还能时不时让这个姓赵的捅一下刀，扯一下后腿。
　　有句话说的好。
　　你可以在无数次的交手上赢过我。
　　甚至能让你在无关紧要的胜负上赢满一百次。
　　但是！
　　只要让我们赢得了最重要的一次胜利，那么你就完蛋了。
　　苏为英感觉这次他和灵然主动联系皇爷爷。
　　促成爷孙合作。
　　绝对是一步妙手。
　　至少在开局就能为大晟王朝解决很多问题，还可以给下一任接替位置的皇帝准备一个很好的江山社稷来扩充大晟王朝的发展空间。
　　只要咱爹不要把自己的命不当命。
　　好好珍惜自己的小命。
　　那么，所有的事情都在往好的方向走。
　　而在殿内。
　　听到正英帝把话说的那么明白的赵邈。
　　没有丝毫的迟疑，再次低下了头颅，对着正英帝重重地磕了一个响头。
　　“臣叩谢陛下隆恩。”
　　“此生必肝脑涂地，报效朝廷皇恩！”
　　.....
　　.....
　　.....

第362章 他陆成安就带着这几百号人,还能翻天了不成?!!
　　对于长孙明的这件事情，该怎么去处理。
　　正英帝要有自己的一个尺度，重了，连带着自己的两个女儿秦王、宁王还有后宫的长孙贵妃都要为长孙明的‘过失’而吞下苦果。
　　所以，定罪只能定罪在一个人的头上。
　　这些年来，长孙明在他的手下也算是劳苦功高，很多不方便他出面的事情，都是让长孙丞相来做的。
　　皇帝毕竟都是‘圣明’的，而很多事情，最好都不要经过皇帝的手来进行第一道程序，这样很容易留下把柄。
　　在正英一朝，他这个皇帝是白脸，那么长孙明就是朝里的黑脸，正英帝经常要用到长孙明这个人来解决那些他身为皇帝不方便解决的人。
　　事实上长孙明也确实为正英一朝的政权稳定做了很多的努力，这也是正英帝喜欢用他的原因。
　　但喜欢用归喜欢用，自个儿养的牲畜要咬自家的娃了，那就要煮了吃了。
　　女儿、孙儿只有一个。
　　想要当大官的大臣，却有成千上万人，一个死了，还是有下一个能为他做事的人。
　　这长孙明是他正英一朝的第一位宰相，不意味着他永远都是宰相，天底下是不缺像赵邈那样的官员。
　　“你走吧。”正英帝平静地说道：“朕还忙着看这些折子。”
　　赵邈拧了拧眉头。
　　从入殿到现在，他的每一步都仿佛是在正英帝的意料之中，虽然没有将陛下的真实意图进一步了解到，但他的心里隐约有一种感觉，这一次的机会，对他非常重要。
　　可这个机会，又绝非是那种一口能吞进肚里的蜜桃，这有可能是要命的事儿。
　　这是赵邈在朝里朝外沉浮数十年来，在无数危难险境之中锻炼出来的直觉。
　　它既危险又让人为之着迷。
　　赵邈拧着的眉头松开，他都这么一把年纪了，本身冒险入宫进谏，就是想要观察一下陛下的真实心意，眼下虽然狼狈是狼狈了一点，但至少是陛下手上一枚重要的棋子，用来局限丞相的棋子。
　　同样是给人做棋子，在陛下手上和在丞相手上，这其中，亦是有差距的。
　　“臣告退。”赵邈恭恭敬敬地退后。
　　直到赵邈退出去的身影逐渐模糊的时候，他才敢转身离开。
　　正英帝冷笑了一声，但很快脸上露出笑容。
　　他本身是不怎么喜欢玩弄权术的。
　　何况现在他有两个乖孙儿。
　　和那些大臣们勾心斗角，哪里有玩自己的孙儿有趣。
　　“为英、灵然呀。”正英帝流露出笑容道：“爷爷有个好玩的，你们两个想不想玩？”
　　“什么好玩的？”苏灵然有了点兴趣，批奏折这种事情实在是无趣。
　　“斗蛐蛐。”正英帝迫不及待地说道：“自从生了几个女娃以后，你们皇爷爷我就很少碰这个了。”
　　“怕蛐蛐吓到咱那些个蠢女儿。”
　　“你们两个总不会也怕虫子吧？”
　　苏为英深吸一口气，“爷爷，如今乃是多事之秋，您拉着我们斗蛐蛐，未免有些......”
　　“你这孩子怎么就那么老秋气横呢？朕是没有批阅这些折子吗？”正英帝拿出折子道：“这些折子，大多都经过了大臣的草拟，只需要朕来做个决断，拿传国玉玺盖个印就好了。”
　　“你看看这有很多的奏折，都是些鸡毛蒜皮的闲暇小事，一个地方两个不同部门的芝麻官互相弹劾来弹劾去，不知道人还以为他们两个在眉目传情，哪有那么重要。”
　　“朕累了，不批了。”
　　“得休息一个时辰。”
　　苏为英感觉自己的天灵盖里有股冲霄而起的血气快要压抑不住了，“爷爷，您是一国之君，怎么还学我娘耍赖啊！”
　　“那你就说这些折子里面，是不是有很多无关紧要的奏疏。”正英帝随便抽了一个折子说道：“这是贵阳府的知州弹劾土司的一份奏折。”
　　“贵州的那些土司，听朕的话吗？归朕管吗？”
　　“他贵阳府的官员节制不了当地的土司，跑到朕这边告御状，朕是不是还得替他发兵百万，给他出口恶气啊？”
　　苏为英泄了一口气，这点他承认，很多奏折里面的内容，都是一些琐事，与其说是奏疏，不如说是这些大臣们编写的故事汇。
　　怎么曲折怎么来，为的就是来皇帝这边参一本，告御状。
　　而这些奏折，也基本上批个阅就差不多了，哪里需要劳心费神地去管他们里面屁大点的事情。
　　朝廷里真正需要谈论的朝政大事，那都是要到朝会里面去，群臣一通参与议论进行决断的。
　　这些地方的各类奏折，皇帝确实可以不用去管，但为了体现出自己勤政的一面，有些比较辛苦的皇帝就乐意琢磨这些事情。
　　说到这里，苏灵然忽然神秘一笑，手上亮出一个抽签占卜的筒子。
　　“爷爷，我们仨一起批这些折子，上午批完这些琐事，咱们下午就去斗蛐蛐。”苏灵然突然之间整个人都斗志昂扬起来了，“在斗蛐蛐上，孙儿我可是一把好手。”
　　“看我把你们杀个片甲不留。”
　　一张案牍，三个身影，叠成山的奏折，互相交替着的传国玉玺。
　　等到午时，殿外的太监入殿通报了时间，准备伺候正英帝进行午膳的时候，却发现平常基本动都不怎么动的奏折，突然之间，有大约三分之二的折子已经端端正正地放在了另外一个木桌上。
　　与此同时。
　　晋王府上通宵达旦结束模拟推演的晋王终于是睡醒了。
　　模拟里面死了以后，晋王看小八操作了几个回合，她就陷入了一个半睡半醒的精神状态，到了下半夜当场是酣睡过去。
　　主要是这小八太能活了。
　　换谁都扛不住那么高强度的熬夜啊。
　　尤其是晋王这种白天喜欢到处跑来跑去，精力非常充沛的人，到了晚上，可不就是玩累了。
　　其实晋王自己操作自己人物的时候，还挺精神的，可把自己的命玩没了以后，来到旁观者视角，对于晋王而言就是坐牢。
　　于是晋王一觉睡到了午时，醒来就看到了小八的评语，直接是把晋王给乐死了。
　　晋王当即抽取了一下本次模拟推演的奖励。
　　现如今融合记忆的次数多了，这就使得晋王在融合记忆的时候也没有什么痛苦的地方，而且很多不怎么深刻的无用记忆，都是会自我忘却的。
　　本次模拟推演的奖励，晋王是获得了一张【弘承四十三年】的记忆卡、陆成安【龙场悟道】记忆卡（汉王限定），以及100枚模拟币。
　　之前商城奖励的是另外一种商城货币，跟白银类似。
　　作用是给背后灵购买日常所需的物品、无论是衣服还是食物供应都需要这些商城货币。
　　上回剧情模式的模拟结束，商城货币成功更新为了新的货币【模拟币】。
　　跟之前的作用是一致的，不过多出来一项全新的功能，那就是能够通过模拟币来换取自己的背后灵以及花费模拟币来抽取词条库中的词条。
　　现在皇室里，只有宁王没有抽到自己的背后灵，这是大家都知道的事情。
　　而晋王手上开出来的这两个奖励，都是她用不着的。
　　比如说这个陆成安【龙场悟道】记忆卡（汉王限定）。
　　和体验卡不同，体验卡是给陆成安本人使用的。
　　记忆卡是能给所有人都使用的。
　　后面有个限定的话，就只能指定一个人使用，简单来说，晋王所获得的这张【龙场悟道】的记忆卡，只能给汉王用。
　　【弘承四十三年】却能指定所有人来使用。
　　晋王要是把小八这次当皇帝的记忆卡丢给父皇使用，今晚就能看到小八被父皇吊起来抽鞭子的血腥场面。
　　她可没损到这种地步。
　　所以晋王是选择直接把这两张记忆卡挂在论坛里的市场上，等其他感兴趣的姐姐妹妹把这张记忆卡给买下来。
　　晋王挂的价格是1000个模拟币。
　　（论坛交易市场：【弘承四十三年】记忆卡。）
　　【商品描述：大晟王朝八皇女成王苏宁玦继位统治时期的记忆卡，前前后后概述了弘承皇帝八十年以来的‘荒诞’历程。】
　　【该记忆卡的价值在于能够立马通过小八的视角，获得八十年的记忆，在这其中有大量商贸经验，包含了对内对外的文化输出，有很多异国他乡的商品流入。】
　　这是晋王挂售这张卡，她自己叙述的商品描述。
　　讲道理，这个记忆卡的价格是放得太高了，500个模拟币是可以抽取一次大晟王朝词条库的，这样换算下来，1000个模拟币是能抽两次词条的，凭借这一点，便能知道开出来的价格有多夸张。
　　而且【弘承四十三年】，这张小八的记忆卡，理论价值是没有那么高的。
　　但是晋王知道，有一个冤大头肯定是要拼了命都要买下来的。
　　【“姐，价格太高了，小八我没有那么多的模拟币啊！”】——来自于成王的飞鸽传信。
　　【“买不起就找其他人借，要么就以物换物。”】
　　晋王心里念头一动，也发了一个飞鸽传信。
　　还在交谈之际，一个交易成功的消息响起。
　　【楚王购买了《弘承四十三年》记忆卡，扣除交易税，恭喜你交易获得900个模拟币。】
　　当交易记录里面出现楚王购买《弘承四十三年》记忆卡的时候，成王的双膝已经不由自主地软了下来。
　　她正打算把【四世三贤】的记忆卡和晋王平价互换，哪里能想到半路能杀出个楚王。
　　把这张记忆卡给截走了。
　　小八这下真慌了，要是父皇知道她这个小糊涂蛋做了那么多的坏事，会不会把她当场抓去给列祖列宗谢罪。
　　谋杀亲妹的人来了！
　　小八欲哭无泪，千辛万苦熬过了宁王这一关，怎么能想到后面还有楚王这一手。
　　而让晋王始料未及的是，另外一张记忆卡的交易速度也很快。
　　【汉王购买了陆成安《龙场悟道》记忆卡（汉王限定），扣除交易税，恭喜你交易获得450个模拟币。】
　　因为这张记忆卡是汉王限定，其他人买了没用，所以晋王留在自己的手上也没用，而且汉王还是那种特别省着的人，你价格开得太高了，她也不会买。
　　为了收益最大化，晋王开了一个比公道价稍高一点的价格，一个汉王愿意买，晋王还能小赚一点的价格。
　　小手一点，1350个模拟币的入账。
　　晋王细数了一下自己的模拟币，一共有三千多枚，可以抽六次词条库。
　　她也不犹豫，直接就去给自己抽取词条了，要是能把三国的词条库开放就好了，给晋王抽中一个糜夫人的天命词条【旺运扶君】，这不是直接无敌？
　　她还记得【旺运扶君】的词条效果。
　　和自己结姻的对象，将会在三年的时限内，全方面提高才识、统率、武力、运势以及体质各8点，并且一定程度上提高后人的运势。
　　晋王本身就对子嗣的天赋有一个加成性的词条，强强搭配之下，晋王自己都有些不敢想象强度了。
　　留500个模拟币给为英买商城里的衣服和那些吃的。
　　剩余的2500个模拟币，晋王全部开抽。
　　【本周模拟币抽取的词条池为——大晟王朝。】
　　【是/否抽取词条？】（每一次抽取需要花费500模拟币）
　　晋王心里默念是。
　　【恭喜你获得了新的金色词条——天煞孤星。】
　　【天煞孤星：当你没有直系亲属在世的时候，十年的时间内，你全方面提高才识、统率、武力、政治以及体质各15点，并且能选中一项数值打破20点的提升上限。（你的隐藏属性福缘将大幅度下降）。】
　　【保留/回收。】
　　晋王看到金色闪烁的时候是兴奋的，看到是天煞孤星的时候，激动的心情立马就平复了下来。
　　给她这个词条，还不如让她死了得了。
　　【回收】
　　【回收价格为2000模拟币，是/否回收？】
　　那么值钱？
　　那肯定回收了。
　　相当于多出来四次抽取词条的机会，能抽到一次金色品质的词条，那就意味着还能继续抽到！
　　看着画面上各种颜色的词条，晋王选择了继续抽取词条。
　　五分钟后。
　　晋王看着画面上已经归零的模拟币，和自己唯一保留下来的一个蓝色品质词条【神采飞扬】，陷入了长久的沉默。
　　白色品质的词条回收价格为10点模拟币，蓝色品质的词条回收为100点模拟币，紫色品质的词条回收为500点模拟币，金色品质的词条回收为2000点模拟币。
　　看到白色的词条，晋王不想要的就会主动拿去回收，抽着抽着，这个不好，那个不行，通通回炉重造。
　　最后就只保留了一个词条【神采飞扬】。
　　它的效果很简单——【你永远不会感到疲倦，但是你的身体在超过了自我的承受范围时会因此受损。】
　　这有什么用？
　　无非就是表面上做什么事情都不会累，实际上...只要超过了身体承受的范围还是要受伤的，如果是那种怎么作都不会累的话，她晋王还挺乐意的。
　　这也太坑了。
　　晋王都想把自己的手剁了，好不容易积累下来的模拟币，一波就给自己打空，现在好了，连给苏为英买那种装饰品的钱都没有了。
　　啊...
　　对了。
　　我儿子呢？
　　我儿子跑哪去了？！
　　晋王突然发现了一件非常严重的问题。
　　她儿子好像丢了。
　　这让晋王顿时慌慌张张地到处找起人来了。
　　模拟推演研究得太起劲了，这让晋王完全忘记了她还有一个儿子。
　　......
　　千里之外的浙江绍兴。
　　一支数千人之众的海寇踩着船儿，登陆了上虞县。
　　在晴空万里的下午。
　　他们握着手上的武器，在头领的一声令下，开始强攻上虞县，此事突然，当地的防守完全在一个懈怠的状态之中，很快这股海寇就攻占了当地的一座豪强府邸作为防守的堡垒，绍兴知府刘文若，绍兴所千户徐子懿分别率兵包围敌楼。
　　绍兴知府刘文若向平倭主将徐起昌求援。
　　双方僵持不下，可这些海寇凶猛异常，并非是常年流窜在江浙一代的旧寇，看到不断有援兵赶来。
　　这伙人匪胆包天，正面突袭，漫天火光旋即燃烧着上虞县，在大火的掩护下，这批海寇趁机制作木筏由东河突围而出。
　　从杭州府返乡的前朝廷御史余正在回家的路途上遇到这股海寇，不幸被杀。
　　而当朝廷重兵赶来上虞县的时候，这些海寇竟然自然散开，分兵多路流窜在浙江各地，一些海寇横行在杭州府并劫掠于潜、昌化二县，引起了杭州府城一阵恐慌。
　　白鹿县内。
　　迟缓了数个时辰后，才堪堪得到消息的白鹿县守备王侍节的脸色并不好看。
　　上面给他的命令是固守白鹿县。
　　实际上，王侍节对自己手上的兵是很不自信的。
　　大晟王朝的士兵主要分为——边军、正规军、备倭军、运粮军、备操军等等。
　　其中边军的最为勇猛的队伍，是大晟王朝保家卫国的主力，正规军是各个重要关口把守着，有正常军饷的军队。
　　备倭军是什么？是沿海的各路卫所旗军。
　　而除开部分屯田的以外，江南地区的士兵们大致分为城守军和备倭军两种，有一定的战斗力，但不是精锐。
　　和正规军、边军是根本比不了的。
　　这运粮军就更容易理解了，这是沿运河及海路负责漕运的部队，辅兵多，战兵少，平时训练也不多，对付一些小毛贼还行，和正规卫所军同样是没法比的。
　　备操军是上述所有军队里面的预备役，哪里缺谁，备操军里面的兵就去哪里，无论是训练的质量上，还是军饷，基本上都是得不到保障的。
　　白鹿县这些驻扎的士兵，全都是备操军，理论上有五千人的防守力量，实际人数只有三千人，看着很唬人，但都是土生土长的农民，没什么作战经验。
　　而撞到这件事情，王侍节的脸色能不难看吗？
　　按理说，这帮海寇是怎么都不可能深入到这边的，主要战场不在这里，但现在完全有可能威胁到白鹿县。
　　退守就是擅离职守。
　　白鹿县又在比较腹地的地区，根本想不到会碰到战争，作为一个小县城，它连基本防护的城墙都没有。
　　这是一个易攻难守的地方。
　　他硬着头皮驻扎，这些要钱不要命、在刀尖上舔血的海寇可不是闹着玩的。
　　就在王侍节焦头烂额的时候。
　　一个满身泥泞的中年人从门外闯了进来。
　　“大...大人——”
　　“陆千总...”中年人喘了一口气道：“陆千总带着他的人，说是要出去打这些海寇，现在他人已经跑前线去了。”
　　“他让大人您这三千人做好防守，不要到处乱动，等他的好消息。”
　　“啊——？”
　　王侍节从坐着的木椅上弹了起来。
　　“好一个陆成安，六品千总指挥本官五品的守备？”王侍节怒拍桌子，“白鹿县的精锐都在他的手上，他给我跑出去打贼寇，弃我于不顾，若是出了什么事情，本官还要给他背书，真他妈的是个惹祸精！”
　　“他这七百个人能顶个屁用，上虞县几千余众的官兵都没守住。”
　　“他以为他是谁，太祖皇帝在世？还是说觉得自己是武圣？”
　　“他陆成安就带着这几百号人，还能翻天了不成？！”
　　说到这里，王侍节又拍了一下桌子。
　　“全军严整，今日起白鹿县开始宵禁，夜间百姓不得随意出行，交替巡逻，周边有丝毫的风吹草动，就速速向本官通报。”
　　“再取些笔墨来。”
　　“本官要在陛下面前，狠狠地参他一本！”
　　.....
　　.....
　　.....

第363章 姓王的喜欢弹劾是吧?给朕滚蛋!
　　淡色的尘土在洒下来的阳光下不断地飘忽着。
　　好在是五月份的春季...这是最舒爽的时候，山林间的气温偏冷，若是夏日行军，远比这时候要折磨的多。
　　陆成安率着一众人马光明正大地走在道上。
　　“大人，我们这么做事的话，到时候出了什么问题......”崔钧心看了一眼身旁的秦道秀，有些谨慎地说道：“宫里的贵人，也很难帮得上我们啊。”
　　他口中的贵人自然是宁王殿下。
　　毕竟他是奉宁王之命行事的。
　　“小崔啊，你能为我着想，我很欣慰，但是呢...你瞻前顾后的样子，我不喜欢。”陆成安摇了摇头道。
　　“这可是一伙儿...不怎么识相的真寇。”陆成安继续说道。
　　崔钧心一愣，这就完全涉及到他的知识盲区了，他连忙咨询道：“这寇，还分真寇和假寇一说？”
　　“不都是贼吗？”崔钧心又补了一句。
　　“确实都是贼。”陆成安冷笑道：“一个是敌贼，一个是家贼。”
　　“家贼偷点东西，还知道轻些手脚，敌贼可比这家贼心狠的多。”
　　“有些东西，我也不方便跟你说的太细，你只需要知道咱们平倭的主将徐大人坐镇东南以来，虽然正面没有取得什么大捷，但这帮海边的贼寇是息鼓偃旗了好一阵子。”
　　“而这时候却来了这么一群不守规矩的...呵呵呵...”
　　“我这话也就说到这份上了，到底是什么原因，你我心里知道就好。”
　　崔钧心：“......”
　　你这叫不方便说的太细？
　　你就差没把狼狈为奸这四个字贴在别人脸上了！
　　迟疑片刻，崔钧心又道：“但是，陆大人，这又跟我们擅离职守有什么关系？”
　　所以说你这小崔到最后也只能是个特务头子，给宁宝当个工具人的份儿，政治觉悟和个人的思想跟吕琯啊...什么的，一样的低。
　　不过现在作为臣卡的话，小崔的历史地位是得到一定提高了，毕竟还有个当抗蒙名将的儿子。
　　陆成安淡淡地吐了一口气。
　　“倭寇之患，自泰熙帝以来就有，故此在沿海一带，先帝和群臣相议，后有新律，各地的镇守，以当地的主府为先，在情况紧急的时候，守备军可以带着各县的百姓离开，优先回援主府。”
　　“本官这是援救同僚，又怎么能说是擅离职守呢？”陆成安不急不缓地说道。
　　但真正的情况还要复杂一些。
　　总的来说，还是那一套结果论，好的结果，那就是援救同僚，而如果结果是坏的，你就老老实实地给皇帝背上这口黑锅，承认自己擅离职守。
　　有时候，真的是全凭皇帝喜好来衡量‘擅离职守’这个罪责的尺度。
　　而白鹿县如果没有受到倭寇的袭击，哪怕这次陆成安什么事情都没做到，其实也是处于一个可追究、可不追究的度量以内。
　　但对于陆成安而言，这是为数不多的一次机会。
　　位卑声微，陆成安的级别摆在这里，所以他非常需要一个立功的机会在岳父面前露个脸。
　　不然就这样煎熬地等待下去，那就完全是熬资历了，根本不知道什么时候才能出头。
　　而古往今来，出身卑微的人能够出人头地，往往都是抓住了这样稍纵即逝的机会。
　　这样难得一遇的机会，陆成安说什么都不能错过。
　　陆成安眸光微闪，“再者，被这帮倭寇打到此处，也着实是丢人了些。”
　　像这种倭寇能打到腹地的案例，就陆成安的记忆库里面也是不怎么常见的。
　　不是宁王替换过嘉靖皇帝一次，陆成安还真没有应付的经验。
　　经历过一次嘉靖朝，陆成安在打倭寇的方面上，还是很有经验心得的。
　　而在嘉靖一朝的《明史》之中，同样准确记载了一例倭寇攻城的案例。
　　也是从绍兴上虞县登陆，上岸后一路横扫打劫，遇到小的村镇甚至是县城就进行攻打，对官兵进行截杀。
　　结果一路打到南京一带的记载。
　　最为离谱的，记录在明史上的一段详细描述，更是把明朝兵力空虚的一面展露无遗。
　　【贼不过六七十人，而经行数千里，杀戮战伤者几四千人，历八十余日始灭。】
　　也就六七十个倭寇，历经了数千里，杀伤接近四千余人，大明朝足足花了八十天将其消灭，可能其中死伤的人数，或许是‘假寇’趁乱偷袭，但也足以证明这些地方的边防糜烂。
　　这趟大晟王朝进犯的倭寇超过了千人之数，这个规模可不一般。
　　而且陆成安记得，明朝当时的东瀛是经历南北朝的对立，里面的武士武德充沛，都是杀人如麻的刽子手。
　　可明朝人老早就没有那么疯狂地打仗过了，所以这些没见过血的官兵才会一触即败。
　　大晟王朝这边的东瀛岛上是什么情况，陆成安还没有详细探索过。
　　可从如今的这个迹象来看，这支真‘倭寇’的队伍，其凶悍程度不遑多让。
　　陆成安不光是想要立下功劳那么简单，他心里其实也不想看到这股倭寇在沿海地区造成那么恐怖的破坏力。
　　与此同时。
　　因为徐起昌平倭大军围拢而来的压迫下，这千人数目的倭寇就地分散扑袭各县。
　　徽州府歙县，徽州守卫关隘的四百名官兵见到这股来势汹汹的倭寇，经过第一轮的交手，死伤数人后，官兵们便纷纷丢盔卸甲全部逃窜。
　　泾县，当地知县严学庸主动率领乡兵对抗来犯的倭寇，被击败。
　　泾县同样被洗劫一空。
　　倭寇果断进军到另外的南陵县，县丞莫骁派遣了一千官兵防守关隘的分界山，然而这支队伍见到倭寇来袭，初战不利，就溃不成军，以至于后方的南陵县兵力空虚，惨遭劫掠。
　　附近的建阳卫指挥关印、太平府当涂县丞高道成、太平府知事郭真率领部队来援。
　　然而久疏战阵的大晟官军引弓射之，贼寇悍不畏死，竟然徒手来接过晟军射出的箭矢，有的人身上中了三四根箭，仍然发出嘶哑的嚎叫声向前继续战斗。
　　这种士气和惊人的战力使得晟军受到极大震慑，结果不言而喻。
　　当涂县丞高道成率领着芜湖县骁勇兵士坚守作战，固然没有随军溃败，和这股倭寇作战到底，但是结果惨淡...全部战死牺牲，其中包括当涂县丞高道成。
　　不过在拼死一波的情况下，这股倭寇同样是折损了大量人手，他们就地补给，北上攻打太平府芜湖县，好在芜湖县有险要防守之地，百姓们积极与倭寇进行了激烈巷战，反而是迫使这股倭寇败退。
　　这时，看到败退的倭寇，驻扎在太平府的江都御史孔向善自以为自己抓到了一个了不起的战机，果断派出乡兵追击倭寇，结果被打得大败。
　　孔向善慌忙命令军士斩断护城河桥以作防守，这才使得倭寇放弃攻打府城。
　　然而这股倭寇竟然贼胆包天，辗转往北攻击，而北部正是南京应天府！
　　外围的江宁镇率先受到攻击，晟军死亡三百余人，大败。
　　倭寇直逼应天府！
　　万幸的是，应天府毕竟是大型要塞，城防坚固，久攻不下的倭寇放弃攻城，意识到北上无路，旋即南下。
　　到处流窜、行军速度极快的打法，导致徐起昌的大军总是晚来一步。
　　沿路上，就地防守的上千晟军看到这批悍匪望风逃窜，使得倭寇一路劫掠，溧水县、溧阳县都受创，因为听闻徐起昌的三万大军调转追袭，这仅剩下来的几百倭寇竟然一夜之间进军一百八十里南驱。
　　而陆成安的行军路线，却正正好好卡在了这支倭寇南下的路径上。
　　......
　　天京府。
　　寥寥几日，十几本告急的奏折被放在了正英帝的案牍上。
　　触目惊心的战报，让正英帝的脸色铁青，对于大晟王朝各地守备军的糜烂状况，他是有心理预期的。
　　他刚刚接手这个皇位的时候，是彻底清查过京营防卫士卒的人数。
　　在京城，足足有三分之一的京营士兵是不存在着的。
　　而这不存在着的士兵却堂而皇之地领着军饷。
　　京营是重中之重，是天京府，是首都的重要防守，正英帝用了五年的时间，才勉强把京营这个烂摊子收拾干净了。
　　身为帝王，正英帝太清楚兵权的重要性，有兵，你才能是这个皇帝。
　　天京府的三万京营卒、五千皇城禁军、超过五万的备操军以及没有准确人数的锦麟卫，都是他正英帝的底气。
　　京城的防备，他都用了五年的时间才拉回正途之上，江浙一带，素来不是战事的主要战场，加之路途遥远，清查的力度非常有限。
　　他想着，烂就烂一点吧，也不可能烂到被几千人搅动得整个江南到烟雨满城的地步。
　　现在这些明晃晃的‘优秀战绩’摆在脸上，正英帝怒极反笑。
　　“江浙的防守一线就是这样替朕镇江山的？他徐起昌不是名将之后？当日，他还对着朕拍着胸脯发誓他有把握彻底平定海寇倭贼，真是威风凛凛，可结果呢？”正英帝将这几份奏折狠狠摔在了地上，“这就是他跟朕说的彻底平定海患？”
　　“还未战，便先怯，有三个县，连打都没打，官兵就自己跑了，看着百姓被人劫掠。”正英帝气得咳嗽了起来，“这前前后后更是折损了上万官兵。”
　　“可笑至极。”
　　正英帝一掌拍在了案牍上。
　　然而苏为英这会儿的脸色顿时是惨白了起来。
　　“爷爷...你找找看有没有关于咱爹的奏折。”苏为英现在是满头的冷汗。
　　不是他想说脏话。
　　是他实在是太他妈了解他这个亲爹了。
　　哪里危险去哪里，主打一个‘玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节。’
　　像这种横行无忌的倭寇，搅动江南风雨，他爹决然是忍不了的。
　　根据他的记忆里，他这个阿父是给爷爷断后挡箭死的。
　　这个人做什么事情都不带怕的。
　　苏为英这句话一出。
　　正英帝看向苏为英，苏为英看向苏灵然，苏灵然看向正英帝。
　　三个人的脸色顿时呈现出了不同程度上的变化。
　　同时，发动一样的步调朝着地上堆积起来的东南地区发来的奏折开始寻找陆成安的踪影。
　　苏灵然从地上翻出一本奏折，“皇爷爷，有个叫王侍节的人弹劾我爹。”
　　正英帝接过奏折。
　　【卑下王侍节尊上。】
　　【吾皇万岁万岁万万岁。】
　　【卑下乃是杭州府白鹿县的四品守备，前些日子，陛下命令臣等严防倭寇进犯，杭州知府张海京、张大人便命令卑下驻扎于白鹿县。】
　　【此地是倭寇常有进犯之地，臣恪尽职守，不敢违背圣意。】
　　【而后齐王南下督军，卑下仍然兢兢业业，深怕自己有所过失，误了国家大事。】
　　【臣这份奏折，是要弹劾臣的部属六品千总陆成安。】
　　【此人性格乖张，异于常人，和士兵们常常做酒为伴，影响县兵军纪，并常常自视极高，认为自己是一介文人便对卑下呼来唤去。】
　　【这次，倭寇进犯，卑下令他驻扎白鹿县，死守当地，却不成想此人胆大妄为，竟直接抗命不尊，擅离职守，带着七百将士离开了白鹿县下落不明。】
　　【卑下，恳请陛下圣裁此事，严惩陆成安，以儆效尤。】
　　【正英八年五月春二十五日。】
　　正英帝脸色再次苍白了起来，“这是一份弹劾的折子，说的是咱这个女婿擅离职守。”
　　回想一下，正英八年五月春二十五日已经是三天前的日子了。
　　这三天的时间，正英帝老早就和俩小子混得很熟了。
　　所以在情感上，他肯定是隐隐约约有了自我的立场，是有些偏向性的。
　　但是有偏向性归有偏向性，擅离职守这桩事情若是坐实了，也是一件不好听的事情。
　　“此事，你们说说真伪。”正英帝凝着眉头，询问意见。
　　“爷爷，您放心。”苏为英断然说道：“我阿父这次擅离职守，绝不可能是临阵脱逃，八成是北上讨贼去了。”
　　“这份奏疏摆明了就是片面之词。”苏为英又道：“第一点，我父绝不是一个甘于平庸的人。”
　　“而阿父想要替咱们的大晟王朝做些事情，必然是要和其他人有些利益上的碰撞，同僚之间共事，也难免有口角之争。”
　　“这姓王的，意思我是听出来了。”苏为英指着上面的字。
　　“性格乖张，异于常人，说的是他们这批人尸位素餐，安于现状，不想着为咱们的大晟王朝奉献出力量，而我阿父太积极了，跟寻常人不一样，所以是性格乖张。”
　　“还有这一段，说我父和手下官兵饮酒为伴，这点更是无稽之谈了，我爹是不喝酒的。”
　　“所以应该是我阿父拉拢手下的士卒，脱离了姓王的掌控，而那些官兵又很服我的阿父，不服这个姓王的，这王八蛋就告了咱爹一口恶状。”
　　“爷爷，你可要明鉴此事啊，勿伤了我父的赤胆忠心。”
　　苏为英双手执礼，一字一顿地说道。
　　就在这个时候。
　　苏为英和苏灵然的身体是同时发出若隐若现的闪光。
　　微淡色的光芒在宫廷中闪烁着。
　　正英帝还在思考苏为英所说的话，看到这一幕，顿时是急眼了，手上的折子往外一甩，跑过来试图想要伸手触摸。
　　“乖孙儿，这又是怎么回事？”正英帝怎么看，都感觉眼前这两个好孙儿碰到的不是什么好事。
　　这俩孩子，他可宝贝着呢。
　　又是能给他帮着批奏折，还不用担心他们心怀不轨，更关键的是，还能陪他斗蛐蛐，一起赏月。
　　以往夜里都是他正英帝一个人孤零零地批这些折子，既无趣还身心疲惫，有了这俩孩子，这三天晚上，都有人作伴了，闲着还能聊几句。
　　要是这两个孩子因为这种事情而消失了，他正英帝说什么都要把东南那块儿扎堆的废物们全都给拖出去砍头了。
　　这一个个的都在干什么呢？
　　在闪烁了接近几分钟的时间，苏为英和苏灵然的身躯慢慢稳固下来，恢复原状。
　　苏为英深吸一口气。
　　“爷爷，应该是我父和那帮贼寇交上手了。”
　　“如果我阿父交代在那里了，我大抵是要魂飞魄散了。”
　　“不过，现在没事了的话。”
　　“孙儿有信心。”
　　“后日，讨贼的捷报，就能在这案牍上看得清清楚楚。”
　　正英帝二话不说，端坐在桌上。
　　手上的笔龙飞凤舞了起来。
　　这是他亲自亲笔写的圣旨，而且也没有任何一次书写圣旨，能有今天那么认真。
　　先别问什么战况不战况了，全军给朕好好地去保护咱这个女婿。
　　现在正英帝感觉自己的背脊都是发凉的。
　　这个姓王的。
　　不是说我女婿喜欢对你呼来唤去吗？
　　滚蛋。
　　从今天开始，你是白鹿县的千总。
　　陆成安是白鹿县的四品守备。
　　现在他指挥你做事，名不名正？言不言顺？
　　喜欢弹劾。
　　还弹劾我女婿？
　　这次倭寇进犯的事儿结束了，找个理由，把你这个千总的位置都下了！
　　.....
　　.....
　　.....
　　月初求月票。
　　磕头了。
　　砰砰砰——

第364章 八百里加急的圣旨!
　　秦道秀抬眸。
　　“你身体跟不上，技巧倒是挺多的。”
　　陆成安心里有些唏嘘。
　　身体跟不上这一点确确实实是真的，哪怕陆成安用了五个月的时间，试图让自己变得更加强壮，但锻炼这种东西是日积月累的。
　　五个月的时间，可能会让你变得比原先强壮，但不可能让你完全变成另外一个人。
　　平北君侯那也是南征北战无数年才淬炼出来的武力值。
　　在没有体验卡加持的情况下，陆成安是利用技巧来补足这个战力上的差距再搭配上这幅通过五个月的时间所不断打磨出来的肉体。
　　老实说，武力值这个方面，陆成安应该已经有七十出头了。
　　斗将是不一定斗的过别人。
　　不过，对付这些倭寇也绰绰有余了。
　　而为了确保整个队伍的士气高涨，他身先士卒冲到最前头，中间难免也有危机的时候，但好在身旁有秦道秀的掩护。
　　她是真的猛。
　　打这些倭寇，根本就是降维打击。
　　但是，道理是这个道理。
　　可被秦道秀这样说，陆成安心里多少不是个滋味，这不是暗戳他身体不行？
　　男人不能说不行！
　　“其实，我还是比一般人要强上不少的。”陆成安很认真地说道。
　　秦道秀并不知道陆成安在较劲什么。
　　“我奉劝你早点把这些倭寇的脑袋砍下来，趁着其他人没来之前，就近去杭州府。”
　　她提醒了一句。
　　“这年头能领兵的，没些城府是掌不了兵的。”
　　崔钧心愣了一下。
　　秦道秀这句话落地的时候，崔钧心是老半天没能回过神来，他诧异道：“这年头还有人胆敢冒功？”
　　“不是冒功。”陆成安颔首冷笑道：“是赎罪。”
　　“徐起昌领着朝廷的令，来这边平倭，结果这么久的一段日子以来，也没有什么捷报。”
　　“但是呢，没有捷报归没有捷报，他不犯错，其实也没什么事情，朝廷还是要他坐镇这边的。”
　　“问题是这次这帮真倭来袭，袭扰十余个县城，官兵死伤无数，你说他这个主帅该当何罪？”陆成安拉长了尾音。
　　“革职事小，重则，那是要抄家处死的，对于他而言，唯一一个救命稻草就是将功补过，把这股进犯的贼寇全部剿灭。”
　　“对于这个功劳，你说他要不要抢？”陆成安的目光落在了崔钧心的身上，“要是胆再大点，杀良冒功也是有可能的事情。”
　　“人心毕竟是最难揣测的，不怕一万，就怕万一。”
　　崔钧心怎么也没能料到就连实打实的功劳上，都能出现那么多的弯弯道道。
　　眼神交换了一下意见。
　　崔钧心不敢有半点拖沓的心思了。
　　“这伙倭寇共有418人，通过各府的消息流通，说是有上千人流窜，那估计是分兵了。”
　　“留下118具，另外三百个割了脑袋赶紧走。”陆成安很快就嘱咐道：“把他们身上值钱的东西全拿走，就当是给弟兄们的战利品。”
　　“那我们这些死伤的弟兄怎么办？”崔钧心于心不忍道：“留在这里吗？”
　　“就地掩埋？”
　　“还是说放在这里。”
　　陆成安沉默了几秒钟，就地掩埋是对最有利的选择。
　　和倭寇的尸体混着放在这里，对那些把身家性命看的比谁都重的官僚而言，这些将士们根本不是将士，是...军功。
　　割下了脑袋，谁知道是贼还是兵。
　　不过，陆成安比起这几颗脑袋，还有四百多把倭刀同样可以拿来为军功所作证的。
　　“就地...”陆成安抬起手来，似乎是要下达命令。
　　“陆大人...我不能把我的弟弟扔在这里。”在陆成安的身后，一个满脸血污的汉子走了过来，他看了许久，最终带着些许哽咽道，“大人，您可以把我手上的这些战利品全部都收走，但是...我能不能背着我弟弟回家。”
　　陆成安转过头去。
　　看到的是一个人踉跄着走来，在他另一边，正扛着一具没了声息的尸首。
　　陆成安哑然失声。
　　这个时候，他忽然意识到了模拟和现实之间的差异，模拟中的战场是看不到硝烟，只能看到数字和军功。
　　而真正的现实，哪怕只是一场小规模的遭遇战，其实都是无比的残酷。
　　相较于模拟之中，只有一些被标识为臣卡的角色才有资格表达自己的情感。
　　现实中，任何一个人，都有他的思想和情感。
　　他们不是一组空白的数据。
　　可惜...时间并不充裕。
　　能留给陆成安考虑的时间并不久。
　　他深吸一口气。
　　打定了主意。
　　“既然是我带来的人。”
　　“那就一起背着走。”
　　“有互相认识的，是家里儿郎的，那就自家人背自家人。”
　　“不认识的，也不要紧，倒下的将士，也都是自家兄弟。”
　　“就让我来背。”
　　......
　　官道上。
　　自杭州府马不停蹄奔来的一匹快马，风旋电掣。
　　马蹄踩过无数的泥泞，在马背上不断起伏的骑士，迎着呼啸吹来的寒风，任由这彻骨寒冰的冷风刮在脸上。
　　为首的齐王脸上满是倦容。
　　在她的身后更有一百骑紧随其后。
　　镇海的平倭大营。
　　两个站岗的士卒连阻拦的动作都不敢有，目视着就这样冲进大营里的骑手。
　　齐王拉紧马的缰绳，而她整个人一倾，歪斜地想要落马下来，在平倭大营负责马厩的差役想要向前搀扶，却见齐王不做半点的理会，扬鞭甩开了伸过来的手。
　　“徐起昌他人在哪？本王要见他。”齐王的脸色异常难看。
　　此时此刻，平倭大营内，徐起昌早就带着平倭军的人四处救援各地受害的县城，以此来挽回损失，方便补过。
　　在此坐堂的乃是一个兼领兵马都监的从二品苏州巡抚潘和，听到外面的动静，面带狐疑之色，身着红袍急匆匆地走了出去。
　　然而一出去，潘和便看到齐王一步一步朝着这里走来，他面无血色，浑身颤抖，吸了一口凉气，立刻双膝跪在了地上。
　　“臣苏州巡抚潘和见过齐王。”潘和高声喊道，心里却止不住担忧起来。
　　这次闹出来的动静，足够倒下一批人，不知道多少人要因此受到连累，而他作为兼领兵马都监，平倭大军的文职监军，更是难咎其责。
　　看到齐王的到来，他不免心里有所揣摩，就怕是上头问责的旨意下来了。
　　“徐起昌人呢？”齐王开口问道。
　　“徐将军出营剿寇去了，营中只余我等文臣坐镇。”潘和对答如流地解释道。
　　“你是兵马都监，你不随军督查？”齐王深吸一口气问道。
　　“下官...下官不通武艺，不精马术，徐大人又跟下官说这帮倭寇是分兵而战，故此，他也要分兵应对，时间紧迫，不方便带着下官，他就急匆匆地走了。”潘和一点一点详细地说道：“齐王殿下，是出了什么事吗？”
　　“平倭大营里还余了多少人。”齐王又问。
　　“应该还有六千余人守在镇海。”潘和思索了片刻答道。
　　“本王要三千人。”齐王用不容拒绝的语气说道。
　　潘和脸色骤变，他连忙说道：“藩王擅动兵马，如此大事……恐怕不方便吧？”
　　齐王拔剑而出。
　　明晃晃的宝剑落在了潘和的脖颈上，“你堂堂兵马都监，不随军督查平倭主将徐起昌，也配同本王说规矩？”
　　“殿下，非常时期行非常事，倭寇如此嚣张跋扈地袭扰各地县城，祸害当地的百姓，本官不精于马术，却还要随军作战，岂不是坏了大事？”潘和打了个寒颤道：“这是变通之术啊。”
　　齐王笑了笑，“你是变通之术，本王就不能是变通之术了？”
　　“再说了，本王乃是督军，差遣三千余众督查徐起昌，又有什么不符合规矩的地方。”
　　“何况你不随军督查，只怕是有私心的吧？”
　　“东南不稳，按照大晟的律法，从上至下，你们这些带着乌纱帽的官僚，没有一个人能逃得了追究。”齐王冷声道：“想要保住自己的乌纱帽，他徐起昌就必须要立下大功，报出大捷。”
　　“你不督查，就可以不用担心为徐起昌杀良冒功的事情来负责，到时候，徐起昌杀良冒功，便能保住了你们所有人的乌纱帽。”
　　“即便是日后，徐起昌杀良冒功的事情东窗事发，你也能为自己脱罪。”
　　潘和瞪大眼睛，眼里布满了血丝，哭丧着脸说道：“下官绝对没有这样的想法，齐王殿下。”
　　“您要这三千兵马督查徐起昌，正正当当。”
　　“还请齐王殿下，能给下官一个改过自新的机会。”
　　潘和已经是被齐王的这番话给吓得瑟瑟发抖，深想一番，他的后襟满是温凉的汗水。
　　齐王一甩鞭子，不再有搭理的意思。
　　立刻转身留去。
　　时间紧迫，不能随意逗留，挥霍时间。
　　“大娘，快些去找我爹吧。”
　　“您可千万不能让我爹死了。”
　　在齐王的肩膀上，陆谦己的身影在虚幻之中缓缓出现。
　　齐王这次大动干戈，其实就是为了陆成安而来。
　　这次东南乱局，影响实在是太多太多了。
　　不光是把东南军区溃烂的防线、空虚的军备力量暴露出来，期间，还让不少百姓被无辜牵连，再看着诸多官僚的不作为，宁愿不做也不愿意犯错的态度。
　　都让齐王感受到了莫名的愤怒。
　　大晟王朝到底是怎么烂的，就是从这边开始烂掉的。
　　而整个东南的乱局之中，对于齐王而言，陆成安的安危更是重中之重。
　　陆成安事关着大晟王朝的以后，他绝对绝对不能死在这里。
　　“嗯，谦儿，你要是感觉到有什么不舒服的地方，就马上跟大娘说。”齐王叮嘱道。
　　陆谦己笑道：“只要大娘能找到我爹，别让他死了就好，我爹只要不死，我就一直能在。”
　　“哦，我忘了，大娘您还要照顾好我阿娘。”
　　“遇到什么事情，大娘要借助我的力量，跟我说一句就好。”
　　每个背后灵都有自己的特殊功能。
　　不同于苏灵然选择附身对象以后，能为被附身的对象提供一定的运势加成。
　　陆谦己的特殊功能就比较简单暴力。
　　他能为附身的对象，每天提供一个时辰的体验效果。
　　简单来讲。
　　陆谦己发动自己的背后灵能力。
　　齐王能够获得陆谦己巅峰期的武力值和统率能力，虽然说时限只有一个时辰，但这一个时辰就已经能做很多的事情了。
　　......
　　“将军，在前方发现了四百多具倭寇的尸体。”
　　三千余人的追击军。
　　徐起昌麾下的参将李健阳听到斥候的声音。
　　“有三百多具残尸。”斥候又报，“还有一百多具尸体是完好的，看他们穿着的样式，应该是真倭。”
　　“有人已经跟他们交过手了？”李健阳有些诧异道：“这周边的县城，竟有此等军力的部队？”
　　“有没有其他能辨认身份的尸骸？”李健阳沉吟片刻问道。
　　“回禀将军，未曾看到。”斥候回答道：“但是...这些倭寇的身上有我们的军用箭支。”
　　李健阳露出一丝不可思议的神色。
　　我军之中，竟有如此骁勇的队伍？
　　哪个编制的，怎么闻所未闻。
　　“箭身上，应该有刻字。”李健阳眉头深锁，伸手使唤道，“你去跟我寻一根箭来。”
　　不多时，一根沾着快要凝化成黑色的血箭出现在了李健阳的手上。
　　李健阳拿着满是老茧的手擦拭了一下血迹，在箭身的尾巴之处，清晰地看到了三个刻出来的字眼——【白鹿县】。
　　“白...白鹿县？”李健阳刚刚从‘我大晟竟然还有将士能在正面对战中灭掉一支整编倭寇’的震惊中徐徐地走出来。
　　可随即，李健阳又被一个更大的震惊所取代，他眼中不由闪过一道骇然之色，“这可是百里之外的县城啊，百里奔袭而来，领军之人...不是擅离职守吗？”
　　“令人匪夷所思的是...还真就被他给打下来了。”
　　“而更让人捉摸不透的是...竟然有人愿意跟着他奔袭至此处。”
　　李健阳逐渐被这些离谱的信息给震住了。
　　其实之前看到上虞县等地的防守状况便能看出来，大部分地方的备操军，完全是不堪一击的。
　　拖不到平倭军的到场，基本上当地的城守军就被倭寇所攻破。
　　当然，作为军中之人，李健阳也清楚大晟王朝大部分的军队人数，都是掺假的。
　　有些地方说是有三千官军，实际上的人数是要大打折扣的。
　　大部分都是空虚出来的人数，一旦到了打仗的时候，就是查无此人。
　　这帮倭寇是外来的真倭，又不知道虚实，不可能被这些纸面上的人数所唬到，这就导致了大晟王朝东南守备一戳就破的军事战力彻底曝光。
　　而这些备操军最大的特点就是平常基本不怎么操练，都是抓出来的壮丁凑出来的兵，所以指望他们有什么战斗力根本是不切实际的事情。
　　东南地区的守备精锐，也几乎都在平倭军这边，这是真正能打的官兵，可问题在于，远水救不了近火。
　　但再怎么说，李健阳也未曾听说过白鹿县有什么正规军在那里驻扎过。
　　不都是最下等的备操军吗？
　　而这一点...才是李健阳真正疑惑的地方。
　　“留下一些人头，还表明了自己的身份。”李健阳眯着眼睛道：“这是想送点军功给老子，还点名了是谁送的，让老子念他一份人情。”
　　“但这个军功、这份情，老子偏偏就不惦记！”
　　“我他娘就想知道这伙人的主将到底是谁！”
　　与此同时。
　　从天京府所出发的，手持着圣旨的驿使以‘四百里加急’的速度朝着东南地区各地前进。
　　其中一道圣旨，以‘八百里加急’、最高规模的速度朝着杭州府的白鹿县飞驰。
　　一卷黄尘滚滚，骏马飞驰而至，但见人影一晃，跳将下马，一个驿站接着一个驿站。
　　下一个驿站，换个驿使接过圣旨，立马骑上当地驿站休养许久的千里马朝着接下来的新驿站疾驰。
　　这些快马加鞭护送圣旨的驿使背后一个黄色的旗帜高高飘扬。
　　“八百里加急！御赐金牌，阻者死，逆者亡！”
　　途径之处的县城，守城的官兵看到远处飘扬着的黄旗，提前开放城门疏散人群，让信使快速的通过，尽量避免耽误到信使派送圣旨的时间。
　　甚至于各地的县令当场是差遣县兵从城里走出来，沿途对信使进行最基本的保驾护航。
　　.....
　　.....
　　.....

第365章 暴露底牌的齐王,什么叫顶级见风使舵啊!
　　“张大人。”
　　“长兴、广安、建平三地报捷。”
　　杭州知府堂外，一人满脸笑容地走了进来，“白鹿县千总陆成安在三县军民的鼎力相助下，斩寇四百告捷。”
　　张海京微微一愣，有点迷糊，似乎是有些没听清，又问道：“告捷？不是上虞县那边闹出来的倭寇吗？跟白鹿县又有什么关系？”
　　白鹿县地处偏远所在，虽然同样容易遭到倭寇侵扰，但这次倭寇从余杭的上虞县水路开展，跟白鹿县的位置所差太远。
　　“况且...不是情况危机吗？我看齐王亲自率着护卫去了镇海。”张海京心中有些疑惑之际。
　　还未等他消化完这些消息。
　　一个声音嘶哑地从外边响起，“八百里急报，京师圣旨到——杭州知府何在？”
　　张海京顿时站起身来，开门往外迎接。
　　马上的骑士似乎已是筋疲力尽却还是使了最后一丝力气，甩脱下马，几个接待的差役连忙上前看护快马。
　　骑手顾不得其他，将手里装着圣旨的竹筒递了过去，疲倦地咳嗽了几声，整个人的腿脚都有些站不稳当了，到了最后干脆就坐在了地上。
　　张海京不疑有他，立刻接过圣旨。
　　看完全部的内容。
　　他低声道：“这京营一万骑，几日前已经动身要兵发江浙...徐起昌平倭不力，革职问责，白鹿县陆成安临危不乱，积极响应平倭之事，暂领杭州府守备一职，节制杭州府内全部兵马......”
　　“看来...这东南军防是要变天啊，陛下...这是要派人来查江浙一带的底细了。”
　　“来人！备马！把这份圣旨替我送到白鹿县去。”
　　“杨同知，杭州现在还有多少兵马可以驱使？本府要亲自去接应陆守备。”张海京身着绯袍，鲜衣怒马。
　　“回禀张大人，杭州内尚有四千备操军，三千官军，除去日常防备的人手，最多只能动用两千人。”杨瞻躬身道。
　　“命一千人马跟本府出城，你坐镇杭州，替本府把持机要。”张海京高声道。
　　杨瞻对此很是痛苦。
　　这份圣旨里的消息，他大致已经是看明白了，再加上先前的捷报，他还能想不明白其中的利害关系？
　　这陆成安十有八九是圣眷在身。
　　他这是要上天了！
　　毕竟前有太多‘耀眼’战绩摆在脸上，在别人相继出错，一个不如一个的情况下，陆成安就像是其中的清流人物，显得格外突出。
　　这姓张的，摆明了是急着去攀关系了。
　　但他想了想官高压一级的事儿，杨瞻强行忍住了心头的怨念。
　　哪怕说大部分的职务都没有“便宜行事”的特权，可这种混乱的局势下，还是别挑战上级的命令了。
　　“下官遵命。”杨瞻拱手道。
　　他心里腹诽无比，之前倭寇来势汹汹的时候，你张大人在杭州府里龟缩着，收拢了城外的百姓，做出一幅如临大敌的模样。
　　像极了乌龟王八。
　　到了这会儿，看清了局势，立马活络起来，你这是比泥鳅还滑啊！
　　......
　　平倭大军。
　　徐起昌阴沉着脸。
　　看着眼前近似两军对垒的场景，他拉着缰绳，扯着嗓子问道：“李参将，你这是何意？”
　　李健阳骑着马，“徐大人，有些话，我也不想说的太难听，你是将军，我是兵，我呢，是没法跟你共情的。”
　　“你出身名门，老子就是一个兵痞，一步一步爬到这里来的。”
　　“我凭什么给你卖命啊？”李健阳拉住缰绳，在他身下的烈马摇晃着脑袋似乎在嘶吼着，“就因为你出身比我好？”
　　“如今事变，老子最多官降一级，而你已是取死之道。”李健阳笑道：“你觉得放任倭寇袭扰数县致使上万百姓流离失所的罪证，不够你问斩吗？”
　　徐起昌豁然而起，冷着脸说道：“可本帅如今还是平倭的主帅，你一个小小的参将，抗命不尊，本帅先斩了你。”
　　“呵。”李健阳一记鞭绳拍在胯下的骏马，“你还是照顾好你自己吧。”
　　“齐王督军以来，可一直都在留意着你。”
　　徐起昌脸色骤变，“你是齐王的人？”
　　“哈哈哈哈哈哈——我可从没说过我是齐王的人。”李健阳扬鞭，再一个眨眼的功夫，人已经不知去向。
　　只留下徐起昌一个怔在了原地。
　　下一秒，他狰狞着脸，“全军听令，沿途所见的所有渔民都给本帅杀了。”
　　军心已然出现动摇的官军面露犹豫之色。
　　“大人，这不是杀良充匪吗？”旁边一个副将犹豫着说道。
　　“朝廷海禁，下海捕鱼者为寇。”徐起昌转身反问道：“是不是我朝太祖明说过的规矩。”
　　副将低下头来，“是。”
　　在东南地区的平寇方面，其实一直没有把下海营生的渔民算作倭寇，但实际上呢...施行了海禁政策以后，是不允许渔民随意下海的，凡是下海的渔民，都是按照倭寇来处置。
　　而这样的‘海禁政策’无疑是断了沿海地区的渔民、士绅靠走私贸易发展起来的财路。
　　对于这些士绅来说，这仅仅是一条财路，但是对于穷苦的百姓来说，却是他们唯一的生路。
　　靠山吃山，靠水吃水，他们只能铤而走险，到大海上成为了凶悍的“倭寇”。
　　实际上这些渔民靠着自己双手所得的利润，根本不足士绅走私所得的千分之一。
　　然而到了必要的时刻，这些渔民，就变成了官军手上急需的军功。
　　如果你认这些渔民是民，那就是杀良冒功，但是你认这些渔民是寇，那就是毫无争议的军功。
　　事到如今这个地步，徐起昌还能顾得了什么吗？
　　规矩要用的时候，就是规矩。
　　规矩不用的时候，那就不算规矩。
　　在这个时候，那些渔民就是倭寇，道理就是这样简单。
　　“他们手里的财物全都归你们自由分配。”徐起昌很快就冷静了下来，“下手的时候留心点，别动那些乡绅。”
　　徐起昌的话音刚刚落下。
　　远端一个人影隐隐出现。
　　一个‘齐’字旗帜高高竖起。
　　徐起昌刚刚被李健阳的话语给重击了一下，心态已经是发生了很大的变化，虽然说，他是出自徐氏名门，自信自己凭借着家族之力最多也只是革职，不会被朝廷问斩，但是自信归自信，他还是有忧虑的地方。
　　事已至此，他都打算杀些渔民充功，就能知道徐起昌的底气不足。
　　面对齐王的到来，他心里更是有惶恐的地方。
　　徐起昌心神已然失守，再回过头来，却发现他所率着的平倭军纷纷敞开一条路。
　　王旗所至，无一人胆敢阻拦。
　　徐起昌猛然一悚，暗叹‘不妙’！
　　这军中只怕真的存有齐王的亲信。
　　他也不敢有所犹豫，顿时下马，双手抱拳，单膝跪地，“卑下徐起昌参见齐王殿下。”
　　“齐王恭身而至，末将有失远迎，还望殿下担待。”徐起昌表情复杂，被一个女人节制监管的感觉，并不算好。
　　尤其是还要露出这幅谦卑的表情。
　　此时此刻的齐王双眼通红，满是血丝，为了一个陆成安，她整个人都身心疲倦，不敢有片刻的歇息。
　　不过即便是如此，也难掩她身上淡淡的风情，齐王漠然地问道：“徐将军这些日子，可吃的好？”
　　徐起昌脸色有些难看，连忙说起漂亮话，“末将是平倭大帅，如今百姓蒙难，属下自然是吃什么都味同嚼蜡。”
　　齐王也不想多说什么，自从她南下督军以后，还是带有一些私心的。
　　一方面，齐王的确是想为大晟王朝捉几个好苗子培养培养人才，另一方面齐王是想为自己笼络羽翼的。
　　等哪个大侄女犯蠢了，给自己的国家弄得奄奄一息的时候，她这个齐王准备的后手就能派上用场了。
　　万万没有想到，牵一发而动全身。
　　这个陆成安，他倒是撒欢了野...这一撒欢不要紧，可真是害苦了其他人。
　　齐王本身是不想把自己留在平倭大军的暗桩给暴露出来的，这些人就慢慢熬着，以后有机会，借着她齐王的托手，迟早是能崭露头角。
　　等到各地都有影响力的时候，这便是她齐王的人脉，隐藏的兵员...
　　不过，情况都变成这样了。
　　齐王也不能留手了。
　　“你确实该茶饭不思。”齐王带着慵懒的倦意，“不然你良心难安...孤王也不知道你拿着库房银子的时候，会不会想到那些被人肆意打杀的劳苦民众。”
　　徐起昌脸色骤然之间黑了下去，“齐王殿下，您这未免就有些凭空捏造了吧？”
　　“把你做过的事情实话实说，就是凭空捏造？”齐王笑容玩味，“你的赃银，本王早有消息，非要把证据摆在台面上，你才愿意承认？”
　　徐起昌维持着最后的尊严，大喝道：“殿下，此事您可要明鉴啊！我徐起昌确实这次平倭疏忽大意，铸成大错，但是收人赃银，就是败坏我徐家门风，这可是对不住我徐家先祖清廉数代的金字招牌。”
　　没错，一些士绅商人的确为了讨好他，给了很多的银子和各类的珠宝当买路财，毕竟很多通海的官道，都是官兵把守着的。
　　但是，这些银子，他徐起昌每次拿走的时候，都是吩咐这些商人给他藏起来，他再想办法让自家亲信偷偷地运走，这样隐秘的手段几乎不可能有人知道这些赃银的下落。
　　他不信齐王手眼通天，连这种地方都能查到。
　　“您若是再折辱在下，只怕是将在外...军令有所不受。”徐起昌手抚腰间的宝剑，“只能请您在后军歇息歇息了。”
　　忽然之间，齐王手中的宝剑亮出。
　　徐起昌反应极快，宝剑拔鞘而出，可下一秒齐王手中的长剑用着弹力卡住徐起昌想要拔出来的宝剑，斜跨一脚，下盘发力。
　　剑随脚步一同出手。
　　徐起昌久居军伍，下盘自然稳当的很，他当然不怕这种常规的搏击之术，有所反应的情况下，马步扎得极稳。
　　然而他根本没有想到的是，齐王拉伸过来的这一脚裹挟着难以想象的巨力，按理说那个角度和位置是不可能发出这种程度的力量。
　　结果是徐起昌整个人都被这一脚给带倒。
　　这时候，他的剑终于是在踉跄之中拔了出来，可齐王只是一剑，就从徐起昌的剑身中段将其劈开两半。
　　电光火石之间所发生的一幕，令所有人都看得瞠目结舌。
　　而齐王却无比平静地收回了自己的剑。
　　“七尺赤霄宝剑锋，又是你这样的人可以与之争锐的？”齐王没有正眼相视。
　　“徐起昌抗命不尊亲王，出手袭主，人证物证俱在，来人给孤王拖下去。”
　　“从现在起，本王节制本部兵马，镇海大营、江浙一带全部的平倭军三万余众，所有违令者，杀——无——赦——”
　　所有人都被齐王这一手惊人之举给吓倒了，面对齐王的命令，他们反而没有半点的哆嗦，几个士兵以最快的速度将徐起昌拿下。
　　“我抗命？你齐王现在做的事情，难道就不像是谋反吗？”徐起昌还想挣扎些什么。
　　“孤王谋反不谋反，是孤王的皇兄说了算。”
　　“但是，你的命，是孤说了算。”
　　见徐起昌还要说什么，齐王作势一剑想要砍下去。
　　这一幕让徐起昌再无先前的胆气，条件反射般地闭上了自己的眼睛。
　　齐王嗤笑道：“无胆的鼠辈。”
　　她转过身去。
　　“传孤的将令。”
　　“三军揪拿入犯上虞县的倭贼，路遇山匪趁倭乱自甘做贼抢劫者，罪同寇共诛。”
　　“此外，诸君替孤找到杭州府白鹿县的千总陆成安。”
　　“其人武冠三军，携百人之数自白鹿县北上讨贼，遇五百倭寇，斩四百余众，忠勇爱国，正气可嘉。”
　　“如此勇将，忠君忠国，孤甚爱之啊。”
　　“而朝廷，要的就是像陆成安这样，倭寇进犯之时，奋不顾身响应朝廷之命，为国分忧之人。”
　　“孤王也绝不会让那些为国家抛头颅洒热血的将士们寒心，斩寇奉上倭刀者，孤王会向皇兄请命，一寇赏银五十两，若是皇兄拿不出来，那就由孤王来给诸位这笔赏银。”
　　与此同时。
　　那个撩动整个东南战局，迫使齐王手上底牌尽出的男人。
　　正站在白鹿县的矮小城门之前。
　　听闻陆成安归来的消息。
　　王侍节不犹豫，带着惨淡的笑容，拱手相迎，利利索索地跪在地上道：“卑下参见陆大人。”
　　陆成安有些受宠若惊，他连忙拉起王侍节道：“王大人，这可使不得，我就是一个小小的千总，您哪能称呼自己为卑下呢。”
　　“不不不，陆大人，您谦虚了。”王侍节哭丧着脸道：“陛下的圣旨下来了，从今往后，您是杭州府的守备，我是白鹿县的千总。”
　　王侍节是真没绷住。
　　你早说你朝里有关系嘛。
　　我特么一份弹劾奏折，折子送上去，自己成了六品的千总，陆成安反倒官升一级。
　　这是弹劾了一个爹啊！
　　他是真没搞懂，到底是谁的关系能那么铁，弹劾一下会出这样大的变动。
　　就算是某个亲王的亲信，也不至于这个地步啊。
　　而且...你如果真在京师里有门路，又怎么可能千里迢迢被送到这里来平倭？
　　道理上压根就讲不通，可事实出现的情况，更让王侍节想不通。
　　这时的王侍节，偷偷朝着陆成安的身后看去。
　　只见之前从白鹿县出去的官军们满脸的杀气，王侍节看到他们腰间别着的脑袋，把他给吓了一跳。
　　“陆大人，您...您这是？”王侍节指了指这，又指了指那，有些结巴地问道。
　　“路上偶遇了几百个倭寇，跟他们干上了。”
　　“这是倭刀和他们的首级，这些能换多少个赏钱？”陆成安说着又顿了顿，“弟兄们死伤的也不少，是我带他们出去的，这丧葬费，也得我出，但下官手上也没几个银子，王大人...”
　　陆成安想继续说些什么，又停了下来。
　　“我出，我出，陆大人你就别跟下官客气什么了。”王侍节不犹豫，“弟兄们为了大晟出生入死，这丧葬费还得自己出，那是对将士们的侮辱。”
　　“下官哪怕是倾家荡产，这桩事情我都给陆大人您办妥咯。”
　　陆成安有些呆住了。
　　他以为张海京已经是最顶配的见风使舵了。
　　今日看到小王，他才知道一山更有一山高。
　　这跪舔的速度也太快了吧？
　　坚持了一秒就跪啊？
　　.....
　　.....
　　.....

第366章 一山更比一山高!傲娇王的决定!
　　出来混是要懂得看清局势的。
　　领导让做什么，那就做什么，听领导的安排做事，那就准没有错。
　　当今天下，谁最大？
　　那无疑是大晟王朝的圣天子正英皇帝了。
　　如今陛下的态度都那么明显了。
　　王侍节又不是那种撞破南墙都要别人辩到底的人，最起码在这官场上，不犟嘴是一个优秀的品德。
　　硬着头皮对着干，往后，那就不是跪不跪的问题了。
　　哪怕你有机会跪，人家也未必赏你这个脸，给你面子。
　　读书人讲究一个体面，他王侍节又不是读书人，这日子总归是要过下去的，这会儿不跪个明白，改天就要天牢里跪着了。
　　这值当吗？
　　再者，做官是要看本事的。
　　给有背景的上司干好了事，以后还不是有机会官复原职，现在变成了一个小小千总，未尝不是一件好事。
　　毕竟东南地区的军防都烂成这样了，陛下无疑是要问责的，他王侍节都已经官降一级了，反而不一定容易再被牵连进去。
　　王侍节已经很好地调整了自己的定位和心态。
　　陆大人让我做什么，我就做什么。
　　而现在的陆成安想了想，实在是忍不住问道：“无功不受禄，我怎么就成了杭州府的守备？”
　　王侍节是真想哭了。
　　您问我，我问谁去啊？
　　拿靴子踩我一脚，我还得给您舔干净是吧？
　　“圣旨上说的是...陆大人您积极响应讨寇的行动，在整个东南都在收缩防线的时候，你骁勇应敌，如此英武之举，值得褒奖...”王侍节开口说道。
　　既然陆成安问了，他就得如实回答。
　　其实，一开始陆成安带着兵马出去，王侍节的脑海里就一个想法，这个人要么是想要出出风头，引起陛下的注意，要么就是感觉倭寇势大，有擅离职守的逃跑嫌疑。
　　眼下，陆成安带着倭寇的人头回来，后者的可能性已经排除，那大概就是陆成安想出个风头，使得陛下对他有所关注。
　　可逻辑上，王侍节又感觉说不通，因为陆成安在还没有立功之前就已经受功封赏了。
　　对于这种烧脑的事情，王侍节决定从心。
　　问了没必要，只要认准一个死逻辑，去想办法确定陆成安到底是不是陛下眼里的红人。
　　只要确定了这一点。
　　那么接下来该怎么做，王侍节觉得绝大部分官员都能做好这道题。
　　然而陆成安一时半会儿有些推敲不出来正英帝的心意。
　　放他到杭州府白鹿县这个偏远地方当千总的人是他，现在又不断加大封赏的筹码，如此反复无常，举棋不定的态度。
　　又有谁能猜中正英帝的小心思？
　　想不明白，陆成安同样也不想了。
　　“你先把这些倭刀收拢一下，还有将这些人头替我清点好。”陆成安霸气地挥了挥手。
　　王侍节也不浪费时间，上来仔细清点。
　　以他从戎二十多年的经验来看，如果是真寇的话，领着几百个人斩首个几十个，就算是有一定份量的捷报了，真寇不光是疯，主要是特别能跑。
　　江浙一代的官军又怕伤亡，更喜欢用远射的方式来对付别人，所以真寇存心想跑是拦不住的，除非械斗是把对方的人缠住了。
　　所以平倭的时候，很难看到巨额数目的斩首捷报。
　　毕竟杀良冒功这种事情还是很忌讳的。
　　东南地区更没有那么多没背景的倭寇可以拿来杀头。
　　王侍节一开始以为就十几个人头，然而放眼望去，几乎每个将士的身旁都别着一个脑袋，而且可以佐证军功的倭刀众多。
　　这几乎可以是确定真寇的身份无疑。
　　妈的。
　　还真是路上遇到了几百个倭寇，给人家正面击碎了是吧？
　　我白鹿县的官军，有那么能打吗？
　　王侍节这会儿心里其实还有些幸灾乐祸了，越是这种反差强烈的局势，越意味着其他人要倒霉了。
　　自上虞县这块地方开始，十几个县城遭遇倭寇进攻，这些人全都没守住不说，还死伤惨重。
　　原本王侍节还挺郁闷自己什么事情都没做，就是打了一个小报告便被官降一级了，现在一想到其他人也要因为失职降级，甚至问斩，他就非常的高兴。
　　“陆使君啊，在下数过了，这一共有三百多颗倭寇的脑袋。”王侍节颇为冷静地说道：“你看，咱们是如实汇报，还是报军功上千首级。”
　　陆成安一路回到白鹿县，为了避免出事，还在沿途的几个县城里丢了几颗倭寇脑袋，也当是自己驻扎在当地所赠的人情。
　　毕竟可能还要在地方吃个饭什么的。
　　而这些人头，是这些县官的救命符，加上文臣本身就跟武职呈现对立面。
　　皇权为了稳固自己的地位，就爱搞这种文武对立。
　　陆成安原先也是读书人，这个身份给了他一定的优待，于是他是用这种方式拉拢这些县官，以便真出了什么事情，这些人还能帮忙挡一下。
　　可陆成安怎么都没有想到，王侍节就在他的面前直说虚报军功这种事情。
　　而且陆成安万万没想到王侍节能舔得那么毫无底线。
　　使君一般是尊称奉天子之命，出使四方的使者，其次也能说是对长官的尊称。
　　大人已经挺舔的了，使君就是更高规模的舔。
　　不知道的人，还以为你王侍节是我陆成安的心腹呢。
　　陆成安很是严肃地说道：“军功这种事情，如实汇报就好了，要是圣上严查此事，谁都讨不得好。”
　　王侍节感叹道：“陆使君果真是国士之风，如此高风亮节，我辈羞愧啊。”
　　陆成安仰天长叹。
　　“使君，您在叹息什么？”王侍节问道。
　　“只是有些感叹世风日下。”陆成安沉吟片刻，又问道：“听你这口吻，虚报战功在江浙一带，并不少见？”
　　王侍节有些诧异，“当然不少见了，朝廷又不查这些军功的详细，只要报的不要太过头，便不会深查。”
　　“就这么说吧，这些人头，大人您要怎么运到朝廷去？”
　　“运过去的时候，大抵都烂掉了，所以在各地州府清点以后，就算结了。”
　　“你立下军功，对于当地的州府而言也是一件好事，大家睁一只眼闭一只眼不好吗？”
　　“斩首八百人，那就取舍一下，斩首一千人，这不好听吗？”
　　陆成安听到这里，想到了某武宗。
　　应州大捷，明军参战兵力有五万余人，蒙古小王子参战的兵力也有四五万人，双方的兵力加起来，至少有十来万人。
　　干了五天，双方就死了几十个人。
　　这种史料上都能弄虚作假，虚报战功似乎也不算什么了。
　　王侍节还要再说些什么的时候。
　　远方的尘土飞扬，只见一面‘晟’旗高高挂起，没多时，一个身着绯袍的成熟老男人捋着美须，在旁人的护佑下，缓缓下马。
　　“贤侄，果真是人中龙凤。”张海京哈哈大笑地走了过来，“长兴、广安、建平三县的捷报传来。”
　　“本府心中万般荡漾，真是恨不得同贤侄共赴沙场，也叫那些东瀛鼠辈无胆再犯我大晟之土！”张海京伸手摸了摸陆成安的肩膀，显得很是亲热。
　　这几句有点肉麻，但张海京心里的门路比王侍节要清楚的多，再加上他现在已经是汉王麾下的人。
　　陆成安跟他同为汉王麾下的嫡系，汉王又叮嘱他要多多照顾，此时此刻，陆成安立下大功，他张海京自降一格，给个面子未尝不可。
　　陆成安怎么能想到，自己就是出去一趟的功夫，回来就感觉整个杭州像是变天了一样。
　　他就像是成了神话中的神明祥瑞一样，谁都想凑过来见识见识。
　　而张海京的到来，更是给王侍节一个大大的震撼。
　　陆成安前些时候，从白鹿县去杭州府，同张海京张大人说事儿，这种是下级和上级之间的来往，其实陆成安这边还是有越级嫌疑的。
　　千总和知府之间的差距实在是太大了，这种情况下，陆成安能见到张海京一面，已经是非常难得了，毕竟级别就摆在这里。
　　可张海京作为杭州府的知府亲自来白鹿县接待陆成安，这实在是太卑微了。
　　你作为堂堂杭州府的知府，要点脸好吗？
　　王侍节愤愤不平了。
　　你这和跪舔有什么区别？
　　攀龙附凤！没品儿！
　　白鹿县的知县武祥早就想看王侍节的笑话了，他和王侍节并不对付，一份奏折，王侍节和陆成安的官职两极反转，这件事情让武祥笑了许久。
　　如今看到杭州府的知府亲驾至此，武祥也笑不出来了，连忙走过来问候道：“张大人亲驾白鹿县，下官有失远迎，还望担待。”
　　张海京摇了摇手，“不必如此多礼。”
　　他的眼里没有其他人。
　　现在只有陆成安。
　　张海京感叹了一声，抚掌又道：“自古英雄出少年，贤侄今年也二十有三了吧。”
　　“吾儿张瑞与贤侄交情甚好，本府呢...有一个小女，年轻貌美，你我结成亲家，这亲上加亲，岂不美哉？”
　　陆成安也不明白为什么张大人的燕国地图能短小到这种地步，图穷匕见的速度如此之快，连个铺垫都不做准备。
　　你就是有这个想法，节奏也不该那么快啊。
　　“张大人，我是和张兄关系不错，但是...招我为婿这件事，我觉得大人您还是太草率了。”陆成安也不好太不给面子，想了想还是给了一个台阶下。
　　武祥和王侍节是彻底震惊了。
　　王侍节甚至都对自己的见风使舵、墙头草的本质产生了怀疑。
　　坏了，这下是遇到真高手了。
　　真特么是一山更比一山高啊！
　　张海京看到这两个人大眼瞪小眼的目光，也丝毫不尴尬。
　　你们懂什么？
　　该出手时就出手，这种很有政治前途的年轻人，早投资准没错。
　　但是，看到这两个人近乎崩坏的表情，甚至有可能在质疑他这个杭州知府形象的神色，张海京最终还是拾起来面子，顺着台阶走了下来，“那委实是有些可惜了。”
　　“平倭大军的右路参将李健阳已经向本府为你表功。”张海京把事情谈到了正事之上。
　　“在长兴一带发现你和倭寇正面交手的战场，他亲自确认了现场的箭支出自白鹿县，余下两百多颗人头没有割去。”
　　“再算上这些人头，这次贤侄平寇战功斐然，是迄今为止平倭以来最大的捷报。”
　　“本府已经清点过首级，到时候会向朝廷如实汇报。”
　　“这些个首级就不用带回杭州府了，本府见了晦气，你们就地掩埋了吧。”张海京轻轻笑道。
　　这次，张海京选择无条件支持陆成安，还有一个隐藏的原因。
　　那就是齐王。
　　一个亲王的鼎力支持，能让张海京倾注三分之一的信任，两个亲王的鼎力支持，他张海京能倾注一半的信任，如今不光是两个亲王的鼎力支持，就连陛下都无比地看重陆成安。
　　而一个陛下完全可以顶得上无数个亲王。
　　所以张海京能如此毫无保留地信任陆成安，甚至产生了招婿的想法，但陆成安拒绝了，可惜是可惜了点，可张海京仔细想想还能接受。
　　因为他的那个女儿，也就四、五岁的年龄。
　　这事儿，说出去也不好听。
　　深思片刻，张海京看准了陆成安的上升通道会畅通无阻，他想了想，决定当一把推手。
　　让其他人把这些倭寇的首级埋了，就是想不透明化，方便能暗箱操作一下。
　　张海京的想法很简单，他干脆就报一场大捷，表明陆成安斩首倭寇一千余众。
　　毕竟大晟王朝也需要一场东南地区的平倭捷报来稳定地方的局势，而且张海京太懂正英帝这个陛下了。
　　正英帝非常渴望自己是中兴大晟王朝的一代君主，也特别喜好群臣高呼他‘贤明’的调调，而一场真正意义上的大捷，才能哄高兴正英皇帝。
　　报一场大捷，既能稳定军心，又能把正英帝捧舒坦了。
　　他这分明是一腔热血，为国为民。
　　想到这里，张海京的老脸还是微红了一下，像这种事情，其实他也是第一次操作，毕竟他张海京还是有些文人风骨的，搞这些小花招，放以前肯定要义愤填膺地痛斥几句。
　　但是这次的科举让他的长子有些处境尴尬。
　　而陆成安和张瑞又是同乡还是同窗。
　　关系上靠得住。
　　他作为一个老父亲，为了长子今后的仕途，这时候也只能拉下脸来了。
　　......
　　镇海平倭军帐内。
　　拿下徐起昌以后，坐镇平倭大军的齐王怎么可能会浪费这一个时辰的战神体验模式。
　　不光是武力上的超高增幅，齐王看着整个东南地区的防线以及地图，包括几个倭寇常驻的地区，她利用【陆谦己】在统率上、军事上的远见卓识，进行了非常缜密的排兵布阵。
　　比起徐起昌的不作为，齐王心里是希望大晟王朝能变得更加好的，所以暂时有节制平倭大军的机会，齐王自然不会错过掌握大权的机会。
　　当然齐王深知自己这么做，弄不好会遭到皇兄的‘忌惮’与‘怀疑’，但这个时候，她也顾不上那么多了。
　　真让皇兄把这个国家当成玩具一样把玩。
　　那真就要沦落到亡国灭种的地步了。
　　“嗯？本王为何不驱使陆成安来坐镇中军？”
　　“到时候若是真怕被皇兄忌惮，直接把功劳甩给他不就好了？”齐王心中暗道：“这样一来，陆成安的份量在皇兄心里重上一筹。”
　　“他的处境也会好上许多。”
　　齐王有些傲娇地想道。
　　“孤这一切的用心良苦都是为了谦己啊。”
　　“只要陆成安不死，谦己便可安然无虞。”
　　“至于陆成安，本王在模拟里面摸摸就好了，现实里还馋侄女和秀娘的男人，那孤未免也太不知廉耻了。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　清明节上香。
　　更新晚了。
　　本章尾有图刷新查看。

第367章 朕手上的天子剑又何曾怕过血?
　　天京府·紫禁城。
　　正英帝手抚奏折，脸色说好看，也没有那么好看，说阴郁倒也不怎么阴郁，只能说面容上的情绪很复杂。
　　他从来没有想过大晟王朝纸面上暴露出来的问题就能有那么多，至少他统治的八年期间，群臣拜服，中央方面的权力更是牢牢把控在手上。
　　整个京营的军防焕然一新，便是他正英帝五年以来的努力成果，也正是京营士卒的威慑，他才有控制百官的权力。
　　但是，东南地区的边防稀烂到这种地步，他正英帝实在是没脸看了，这还怎么跟自己的孙儿吹嘘自己的大晟天下无敌矣。
　　事实上，自从正英帝知晓了自己能有皇孙以后，工作方面的态度远比之前认真了许多。
　　之前有段时间，正英帝是没少往后宫奔波...就为了赶紧下个崽儿继承他的皇位。
　　这样才能断绝他的后顾之忧。
　　现在确定了有两个孙儿以后，那是让正英帝在继承方面的问题上松了一口气，这至少意味着皇位是有着落的。
　　泸变相地提高了正英帝在政务上的专注度。
　　而且很多事情都有方便商量的人了。
　　以前都是正英帝自己来拿捏这个主意，他不听几个女儿的话，原因是他那几个女儿背后都是可能存在一些具备影响力的人来支持她们这么去说话的。
　　正英帝不能受到这些人的影响。
　　天下必须是大晟王朝的天下，不能是文武百官、这些士大夫的天下。
　　文臣若是势大，皇帝就拿不了主意，无法一锤定音。
　　同样，要是武将势大，皇帝甚至连皇位都坐不稳，成为砧板上任人宰割的牛羊。
　　正英帝最清楚的一点，那就是——任何人答应你的事都不算数，只有自己能做主的才算数。
　　这才是他坐在这个位置上时能够高枕无忧的原因，因为正英帝从来不会让一个人的权力脱离他的控制。
　　然而凡事都有一个意外。
　　正英帝就无比地相信眼前这两个孩子。
　　因为这两个还未出世的孙儿是真心实意为他考虑，是从他这个皇爷爷的角度作为出发点来为这个国家考虑的，这才是正英帝更乐意于去听这两个孩子倾诉的原因。
　　“此事，你们怎么看。”正英帝将折子摊开，不露声色地问道：“这份是东南地区官军防守不力的折子，这份是杭州知府张海京为你们父亲表功的折子，而这份...是苏州巡抚兼兵马都监潘和弹劾齐王的折子。”
　　正英帝手指轻轻敲在第三份奏折上。
　　不过呢，他还是先把话题带到了第一份折子。
　　“东南地区军防糜烂，各级官员互相推搡责任，你说我，我说你，无人自省，简直可笑，这份折子，皇爷爷我的意思是严惩不贷，该怎么罚就怎么罚。”
　　“哼，上千个倭寇流窜在东南边防，折损无数官军，打到现在才堪堪将其剿灭，大晟的脸都要给他们丢光了。”正英帝在这个时候也顾不得什么修身养性了。
　　在几个女儿降生之前，正英帝其实也是一个火爆脾气，不是一个甘于受人摆布的人。
　　当年他是考虑到自己几个女儿的安危，才会坚定地走上夺回皇位的道路。
　　这些年，正英帝要治国，要把持朝政的大权，这火爆的脾气才慢慢隐了下去。
　　眼下多了两个孙儿，正英帝的火爆脾气再度出现了，因为他是不想给自己的孙儿留下一个满目疮痍的江山社稷。
　　“现在的问题是，朕的皇妹查出了平倭军的主帅徐起昌的罪证。”正英帝眼中闪过一丝不安，“可是...这徐起昌下去了以后，平倭大军无人控制，自然而然就由监军的齐王所接手了。”
　　“朕已许久未和朕的这位十三妹促膝长谈过了。”
　　说到这里，正英帝又觉得这样的话题太严肃了。
　　改了改自称。
　　“皇爷爷我最怕的...就是这支平倭军会变成我这个皇妹的私军。”
　　苏为英倒是不意外自己的皇爷爷会有这样的猜忌之心，因为皇爷爷那一代确实是姐恭弟谦。
　　就从皇爷爷对汉王皇姨的教育态度就能看出来，他是不希望自己的后人出现刀剑相向的情况。
　　前有五皇姐把持朝堂数年，不愿意还政于皇爷爷，后面还有魏王的叛乱，上演‘弑兄’大戏，虽然魏王没成功，但也能看出来大晟王朝上一辈的‘友好’关系。
　　皇爷爷有这个顾虑很是自然。
　　可苏为英却要为齐王辩护一番了，因为这事儿，哪怕齐王要反，她也很难有这个条件去起事叛乱。
　　“皇爷爷，重用优秀的宗室，并不是一步臭棋。”苏为英就开始说一说他的观点和想法。
　　“首先齐王的藩地在青州，跟东南这块地儿，相差甚远，人生地不熟，齐王是没有这个影响力来起事的，毕竟造反这种事情，最重要的是天时地利人和，有愿意跟着她的人。”
　　魏王能起事，是很多当地人跟着魏王造反了。
　　江西直接成了魏王的根据地。
　　齐王就是反了，她在东南地区也没有这个造反的民调可以利用。
　　“这些官军都是正规军，吃的是朝廷的饭碗，又怎么敢摔朝廷的锅？其次我们作为中央朝廷，手握重兵，实力上就很悬殊，根本没有人会去支持齐王。”
　　“最后，齐王想要控制这支军队，还要控制平倭大军的这些参将、说服那些东南地区的官员。”
　　“你看，齐王这次在东南地区替我们解围，她反而被文官所弹劾，这不就是证明了在东南地区，齐王的所作所为是不得人心的吗？”
　　“这说明了齐王很有可能是这些官员的对立面。”
　　“若是没人弹劾齐王，我们反而要留心了。”
　　苏为英直接挑明了说：“我在位的时候，齐王殿下是一位不可多得的贤王，皇爷爷您大可放心。”
　　“要是这样说，爷爷还是放心不了，就让我父亲在东南一带节制齐王就是了，我阿父可是给爷爷您挡过箭的，他来节制齐王，爷爷总该放心了吧？”
　　苏为英趁机给自己的老爹刷波印象分。
　　顺势，他稍微借题发挥一下，给老爹争取一个更好的位置。
　　反复强调自己的阿父是挡过箭的关系，苏为英就不信了，这样催眠下去，爷爷还不相信他这个老爹。
　　说着，苏为英把第二本奏折挪了上来，“恰好杭州知府张大人替我父亲表功。”
　　“皇爷爷，您让我的阿父升职担当重任，同时还能命他节制齐王，这东南军区的部署不就成了水到渠成的事吗？”
　　正英帝不知道为什么，怎么突然之间感觉那么气呢？
　　明明为英分析的很对，说的很有道理，但他就是很气。
　　他妈的。
　　女儿被人拱了，还得哄孙儿，去讨好孩子他爹是吧！
　　现在当皇帝的人是你们的皇爷爷！
　　你们的父亲再厉害，能有我这个皇爷爷厉害？
　　本来正英帝看着张海京的捷报，斩寇一千首级，感觉战绩不那么好看，报出来捷报也难听，想提携一下自己的女婿，给他报个斩寇三千首级，记入《晟史》。
　　但听到自己的孙儿一直都在说自己这个老爹怎么怎么样，说自己老爹怎么怎么厉害。
　　正英帝的心里就不是一个滋味。
　　提携？
　　提携什么！
　　既然你们的老爹那么厉害，爷爷我就不给他弄虚作假了，该怎么报就怎么报。
　　此时此刻，明显意识到了正英帝情绪上出现变化的苏灵然万分机敏地说道：“皇爷爷，灵然累了，咱们趁着还有些闲暇的功夫，不如玩蛐蛐吧。”
　　“我的威武大将军，这次一定能大获全胜，把爷爷您的马前卒狠狠吃下。”
　　正英帝本身就有些不悦，但听到一直不怎么吭声的苏灵然发话了，暂时不想搭理这些政务的正英帝决定好好玩上一把。
　　“来！”正英帝开口答应道。
　　苏为英也不笨啊，他立马意识到自己的长篇大论引起了皇爷爷的不满。
　　他晕了，你们苏家人是不是有病？
　　这也能吃上醋啊？
　　爷爷吃爸爸的醋是造哪门子的孽啊！
　　是不是在爷爷面前，只能说爷爷的好话，不能说老爹的好话？
　　好在灵然的嗅觉灵敏，及时补救，将话题给转移掉了。
　　这会儿，苏为英深想一下，好像也不是不能理解皇爷爷。
　　毕竟养了那么大的女儿，以后要嫁给别人，然后自己的孙子还不断地说那个拐走女儿的野男人好话，苏为英代入一下这样的视角，确实很招人烦，但凡是个人都要来点小情绪。
　　没辙，苏为英只能出卖一下色相了。
　　他决定忍了，想办法在爷爷面前装乖小孩。
　　不过，灵然在斗蛐蛐上面，确实是一把好手，也不知道从宫里怎么抓的蛐蛐，各个块头大还勇猛。
　　而且灵然常常把自己的蛐蛐献给皇爷爷，从喜好方面来说，灵然反而更受爷爷的喜爱。
　　察觉到皇爷爷心情不好的苏灵然，也不敢打得太凶悍，专门挑了几个相对普通的蛐蛐来出战。
　　斗蛐蛐方面，要输给爷爷，才能让皇爷爷的心情好起来。
　　但是呢，不能输得太直白，输得太直白容易被皇爷爷看出来是故意为之的。
　　最好是打个难解难分之下，再万分惨痛地输掉，最后万万不能忘了吹捧皇爷爷的眼光高，养蛐蛐的水准厉害，央求皇爷爷来教自己怎么斗蛐蛐。
　　一套流程走下来，那基本上就能把爷爷的坏心情给哄好了。
　　就这样打了许久，直至深夜。
　　正英帝有了些许困意以后。
　　在批奏疏的乾清宫里面，他掀开了被子，兴致勃勃地拍了拍床铺，“孙儿们，该睡觉了。”
　　苏为英和苏灵然面面相觑，最终乖乖地躺进了床。
　　他们俩是没有实体的，但是接触到了被褥以后，实体就会出现，自从正英帝发现了这一点以后，就特别喜欢这么做。
　　得亏苏为英是提前跟母上通过气，在商量之下，晋王这才同意了苏为英跑到父皇这边帮忙治国的事情。
　　而晋王曾经是想过要不要把【女帝成长计划】的事情说出来，但想了想，这毕竟是磨砺自己的底牌，最好对谁都不要提到。
　　后来晋王发现【女帝成长计划】相关的事情只能和同样拥有女帝资格的人讨论。
　　即便你跟其他人提到了关于【女帝成长计划】的内容，那些不具备女帝模拟资格的人也根本听不到。
　　这让晋王非常痛苦。
　　能理解一个想对别人疯狂地吹嘘自己儿子超级猛的人却根本开不了口的感触吗？
　　尤其是晋王这种憋不住话的人。
　　如果能在父皇的面前表述苏为英的强度，晋王恨不得成天呆在父皇的旁边，不断地提，提到父皇烦她为止。
　　就是她病了，躺棺材里了。
　　也要对着父皇喊出一句——“父皇，若我儿子为英在世，三代可称圣主，六世可余奋烈！”
　　可惜就可惜在这里。
　　宫内的明灯被正英帝吹灭。
　　到了半夜三更，哄着两个孙儿睡着的正英帝忽然睁开了自己的眼睛，蹑手蹑脚，小心翼翼地给自己点了一个油灯。
　　他深吸一口气，开始题字。
　　【奉天承运皇帝，诏曰。】
　　【正英八年五月二十四日，沿海余杭上虞县遭倭寇侵袭，数日，连袭数县，百姓受此苦难，流失失所，死伤惨重，朕甚悲泣，令平倭军主帅徐起昌即可平寇，然徐起昌平寇不力，铸成大错，朕愤而斥之，革去其职，秋后问斩。】
　　正英帝深思片刻，继续写了起来。
　　【齐王纠察徐起昌，已成同流合腐之案，此案暂且不谈，另做打算，故此特赏齐王暂督掌东南平倭兵马之权。】
　　【东南军防糜烂，朕亦痛惜，功赏过罚，应天府兵部侍郎陈鹏飞、应天府兵部尚书江桐炜皆罢官回乡......】
　　正英帝继续着墨，写下其余犯错的罪臣之名，总计下来，兵部尚书一位，兵部侍郎一位，知府三人，府通判一人，府推官一人，府知事一人，知县三人，县丞一人，卫所军官四十六人，合计处罚文武官员共五十八人。
　　旋即，笔锋一转。
　　【然而此战，亦非英英烈烈之辈，在防线紧缩，各地疲于应敌之际，白鹿县的千总陆成安指挥得体，百里奔袭，朕因而命其为杭州府守备。】
　　【旋即，朕听闻杭州知府张海京为其表功。】
　　【陆成安携千人官兵，久战袭敌，攻其疲军，大获全胜，斩敌......】
　　写到这里，正英帝犹豫了一下。
　　但想了想，毕竟是自己的女婿，是自己这两个孙儿的阿父。
　　你啊你。
　　算你父凭子贵，得道飞升了。
　　要是没点出色的战绩，又怎么安排你当咱的女婿呢？
　　不过呢...斩敌五千太过浮夸。
　　正英帝缓缓落笔。
　　【于长兴县城一带席卷东南，斩敌三千余众，伤敌数千，后生可畏。】
　　【陆成安作战勇猛，用兵如神，精通应战倭贼之道，故此，朕特赐宣武将军名号。】
　　【同时节制东南地区各地城备守军人马，以督齐王。】
　　要谢，就谢你那两个儿子吧。
　　正英帝叹了一口气。
　　“朕非神明，若真是生而知之的天子，天下就不该有战争，百姓就不该有灾荒，这袭扰江浙的海寇，朕就能亲自提刀将他们全部杀个干净。”
　　“若是朕真的什么都精通，什么都明了，朕就不需要这满朝的文武百官，不需要这六部，不需要这丞相。”
　　“可朕真正能信的人又有谁呢？”
　　“朕只要错一步，那就满盘皆输，错信一人，这天下便能被人颠覆。”
　　“可这世道之上，焉有百世可盛的王朝，所谓的天子，不过是取得了天下的人罢了。”
　　“陆成安...”
　　正英帝念了一声名字。
　　“朕可以让你青史留名，也能让你同朕殉葬...在漫漫黄泉作伴。”
　　“朕也不要你能护住谁，保住谁。”
　　“朕的女儿，你不能辜负。”
　　“朕的孙儿，你要护住。”
　　而在这之前。
　　朕会交代出一个还算太平的天下...留给你们。
　　骂名？
　　朕不在乎。
　　长孙明？
　　捋须假寐的正英帝缓缓睁眼，在这个时候，他的眼里似乎充满着光芒，精心打理的美髯仿佛是消失了一般，意气风发的模样如同当年初临皇位，披荆斩棘的少年天子。
　　朕手上的天子剑又何曾怕过血？
　　.....
　　.....
　　.....

第368章 明威将军陆成安,被坑晕的倒霉蛋.
　　自从杭州府的知府大人张海京为陆成安表功以后。
　　陆成安感觉自己的人际关系呈现出了一幅‘百宾相贺’的飞升状态，这和几个月前刚刚来到杭州是截然相反的趋势。
　　在人缘上，莫名其妙变好了，似乎当地的每个人都认识他一样，而这些人也不管陆成安认识不认识他们，大多会迎上来庆贺一番。
　　这对陆成安而言其实是一件好事，用数据流的说法，那就是陆成安在该地区的影响力得到提高。
　　就比如说现在，陆成安就要离开白鹿县升调到杭州府。
　　这个升迁的速度已经是非常人能想象的地步了。
　　虽然说和平年代，战功是最容易飞黄腾达的，那也不至于快到这种地步。
　　陆成安都怀疑正英帝是不是被人下降头了。
　　就拿路线差不多的戚继光来说，同样是抗倭，戚继光初次登临历史舞台，用了十一年的时间，才从登州卫指挥佥事成为浙江都司佥事兼任参将一职。
　　可以有权力一人监管防守宁波、绍兴、台州三郡。
　　而唐代的刘禹锡二十一岁进士及第，并且进士及第的第一年就通过了唐朝最难的博学鸿词科，初次登庸，刘禹锡却仅仅是九品的太子校书。
　　一直到二十八岁，刘禹锡成为淮南节度使的掌书记，可这个掌书记类似于节度使的私人秘书，没有品级。
　　到了三十岁，刘禹锡终于当上京官，成为唐代正八品的监察御史。
　　后面的老刘就和大部分的唐代杰出文人一样，处于一个要么被贬要么被流放的状态。
　　而刘禹锡所考的博学鸿词科，是唐朝选官最重要的一个环节，在那个时代，你光考上了进士，还不能直接做官。
　　因为唐朝的科举属于起步阶段，并不够完善。
　　当时的权贵子弟占据了朝堂中的很大一部分位置，因此留给新科进士的官位非常少，所以说唐朝的统治者又搞了个博学鸿词科的考试，只有通过这门考试，你才能真正做官。
　　同时期的韩愈科举五年考了四次才进士及第，考完了这个，他想要报效国家，为国家出力，还得继续考博学鸿词科，结果考了三年都失败了。
　　可见正常渠道下，没有门路的人想要升官有多难了！
　　陆成安对自己的期望值并不高，或者说他就没做好快速升迁的准备，不曾考虑过在正英一朝便能走上手握重权的道路。
　　毕竟正英帝也没认下他这个女婿。
　　甚至都看不上他这个女婿。
　　所以陆成安最早的计划是常规的熬资历。
　　走养望的流程。
　　而揍几百个倭寇，在陆成安的标准里面根本不算什么。
　　大晟王朝输是输在地方官军太久没打仗，其中很多都是挂了虚名拿朝廷军饷的阴兵，构不成实际的作战能力。
　　碰上倭寇这种要钱不要命，机动性还强的，直接给打懵了。
　　但和大明朝一样，大晟朝只要缓过一口气来，积极提升地方军备，主将还比较能打的情况下，对付这些倭寇是非常容易的。
　　摸鱼熬资历的陆成安没想到的是正英帝这会儿突然来了一个大抽风，一下子就任命陆成安跑到杭州府这样的地方中枢区域当守备官。
　　这个跨越度就太大了。
　　因为在白鹿县，陆成安能做的事情不多，平日里面只能练练兵，教教县里面的学生一些知识。
　　而杭州府是地方省会，资源就跟白鹿县不是一个级别的。
　　下面的所属区域要乡试，都是往杭州府这边来参加考试的，无论是商业、教育、农业、军事，杭州府都是这片区域的核心地带。
　　陆成安比较气的一点，那就是杭州府所在的位置已经非常安全了，接下来想要摸军功也比较困难。
　　总不能他陆成安一路顶着上司的嘴，顶到岳父面前吧？
　　他敢顶王侍节，是因为陆成安知道自己有张海京这一层关系，知道张大人可以给他背锅，所以直接就冲了。
　　抗张海京的命令，我行我素，那就是让汉王承受这个压力。
　　陆成安还是不情愿让汉王给他背锅的。
　　所以从任何角度来分析......都感觉这次升职调任，他操作的空间是往里收缩的。
　　这岳父怎么不干脆把他踢到平倭大营里去当将军呢？
　　怎么说岳父都是大晟王朝唯一制衡神！
　　齐王势大，岳父不得给齐王上上眼药，让他去节制一下齐王的权力？
　　陆成安在心里琢磨着...不由感叹万分。
　　白鹿县的县令武祥暗中观察了一下陆成安的神情，在他的旁边开口道：“陆大人似乎有些闷闷不乐？”
　　这趟，武祥有公务要到杭州府向上级汇报总结，还有些私事要办，恰好陆成安升调杭州，干脆就结伴而行了。
　　毕竟正逢倭寇不断进犯，这同样滋生了不少的流寇出没，有个猛男相伴，武祥心里是有安全感的。
　　而陆成安在白鹿县，向来都是不给其他人面子的，明明是王侍节手下的千总却总是越过王侍节的权限，自己做自己的事情。
　　这样的人，用狷狂来形容是不为过的，所以武祥看到陆成安似有一些郁闷的模样，这就让他想不明白了。
　　难道你陆成安这段时间当千总的日子，还不够爽吗？
　　别的地方，做千总的人，不是给头上的武官当狗，就是给地方的文臣当狗腿子。
　　陆成安这个千总，骑在王侍节头上作福作威不说，连他这个白鹿县的县令都不敢多说陆成安一句话。
　　陆成安这个瘟神能别找他的事情，就已经是谢天谢地了。
　　何况，这次陆成安不是升迁吗？离了白鹿县这个小地方，去了杭州，明眼人怎么看都是一幅仕途通畅的节奏。
　　可武祥越看陆成安的模样，越感觉陆成安不像是升官发财的喜庆姿态，反而像是受刑挨罚后，被人狠狠降职的状态。
　　“你不懂。”陆成安有些悲怆地叹了一口气，去了杭州，他又怎么好意思让张海京继续给他背黑锅呢。
　　同一个屋檐下，那可是走一圈就见面了。
　　看到得了便宜还卖乖的陆成安，武祥那是非常的不爽，哥几个拼了命想要往杭州跻，想着从穷地方飞升到富庶的好地方。
　　在你眼里，难道就那么的不堪吗？
　　原先还以为是陆成安有什么榓事情堵在心里，武祥想套个近乎安慰一下陆成安，听完陆成安的话，武祥心里面真是气抖冷。
　　但万幸的是，这个瘟神终于从白鹿县这边送走了。
　　武祥苦中作乐，找到了一个安抚自己的理由。
　　而奔波数日后。
　　陆成安和武祥总算是到了杭州府。
　　作为杭州府的最高领导张海京再次‘礼贤下士’，提前就准备好了接待的一切手续，而在杭州府上上下下官员的簇拥之下，陆成安正式入驻了杭州府。
　　张海京特意置办了一个宅子，给陆成安作为落脚的府邸。
　　为了迎接陆成安的到来，张海京在杭州府的【上仙楼】里还宴请杭州府里的同僚共赴酒席。
　　上次是宴请南方文坛的一些文人，这次宴请的主要群体是杭州府为官的官员，也算是为陆成安接风洗尘，介绍一些共事的人。
　　陆成安确实得给张海京这个面子。
　　认识一下新的领导班子。
　　这次宴席，大家是宾主皆欢，虽然陆成安现在是个武人，但是确实是陛下手里的红人，大伙儿心里还是挺想巴结的。
　　而陆成安则是在这帮人里面物色新的背锅预备役。
　　只是没想到，酒席喝到一半，又是两道诏旨下来了。
　　之前是急报圣旨，跑死了马都要用最快的速度送到，圣旨来的速度当然要比寻常时候快上不少。
　　可这次的圣旨并非是加急而来的，落下来的速度就显得不急不缓了。
　　偏偏这道圣旨给的是个别官员。
　　不幸卷入其中的官员们就苦了。
　　在大庭广众之下，为了表明对圣上的‘赤胆忠心’，都是齐刷刷地跪拜下来，恭恭敬敬地倾听陛下的圣意。
　　此次落地的圣旨，分为两道，一道是处罚这次平倭不力，沿路上做尽了丢人现眼之事的中低层官员，还顺带处罚了应天府陪都里面的两位兵部重臣。
　　杭州不是主要的受灾区，所以没人遭到处罚。
　　重要的是第二道，褒奖陆成安，甚至再次提携陆成安的圣旨。
　　其中给陆成安加封散官名号——明威将军，又给了陆成安节制东南地区各地城备守军人马，以督齐王的权限。
　　散官是古代表示官员等级的称号，加给文武重臣，皆无实际职务，大多数官员都有像这样的虚职。
　　明威将军是正四品的杂号将军之一。
　　但名头比什么参将、守备要响亮的多，至少听起来像那么一回事，而这次封赏中，最重要的其实是节制城备守军的权限。
　　这意味着东南地区这些县城的官军、城备守军，陆成安经过合法的手续，是能进行调用的，而且陆成安还能督查齐王的平倭军。
　　堂堂实权将军！
　　陆成安都不知道自己是哪一点中了正英帝的意，怎么这官升的就那么顺其自然呢？
　　而且他竟然还有充分的权力。
　　还不是那种明升暗降的升迁！不光是升职，就连手上的权力都在扩张。
　　这道圣旨落下，委实是让参与酒席的杭州官员们彻底震惊了。
　　从六品的千总再到正四品的明威将军，别人要通过一辈子才能走完的路，你竟然就走了五个月，最离谱的是，这个人居然之前还是一个文人？
　　再看看陆成安的年龄。
　　二十三岁的四品武臣，就算武臣地位低，这个年龄，这个品级，这个权力，那都是逆大天的水准。
　　全场最‘惊世骇俗’的那张脸是张海京的。
　　第二张‘匪夷所思’的脸，是那个千里迢迢过来汇报公务和陆成安同行的白鹿县县令武祥。
　　张海京都他妈惊了。
　　听到圣旨里说陆成安斩首倭寇三千余众，伤敌数千，张海京都在怀疑自己是不是听错了。
　　他明明记得自己虚报战功，就报了斩首一千啊，哪里来的三千，这可直接翻了三倍。
　　是哪个王八蛋想害我？
　　到时候被查出来问题，他不是死定了吗？
　　朝里有奸细啊！一定是改了他表功的折子。
　　而武祥则是死死盯着张海京那张‘震惊’的脸。
　　我超！
　　你怎么敢的啊你！
　　武祥是怎么都没有想到张海京能有这个胆大包天的操作，虚报就虚报啊，报那么大，不怕朝廷查下来，把你一刀结果了啊？
　　这就是传说中的——人有多大胆，地有多大产？
　　我也没听说过张海京，张大人有这个胆量啊，他不是出了名的小心翼翼吗？
　　在上仙楼里，无数个同僚呆滞的目光中，陆成安接过圣旨，享受着群星捧月的感受。
　　而陆成安看了一眼圣旨，发现这里面的战功居然真的是记了斩首三千。
　　张大人，你可真是害苦了我啊！
　　你虚报战功是你的事情，但你也得提前商量一下，商量都不商量就虚报战功了，你就是再想捧我，也不至于拿全家性命来捧我吧？
　　现在好了，陆成安怎么跟岳父说出真实的战功，这上去坦白，不得是欺君之罪？连带着张海京这个还算不错的队友一起给坑死。
　　陆成安忧心忡忡地将圣旨一拿，在张海京面前轻叹了一声，长吁道：“张公，何必呢。”
　　我没有，我不是，你别乱说啊！
　　张海京感觉自己的身上突然背了一个不知道从哪来的黑锅，他人都傻掉了。
　　他敢笃定，他百分百是被人设计陷害了，而陷害他的人，正在暗中盯着他的一举一动，随时准备出击，把他张海京给彻底搞死。
　　原先好好的、在杭州府踏踏实实不上进，做个糊口饭吃的糊涂知府挺好的，好不容易有了点上进心，巴结到了汉王殿下，反而前进的道路如履薄冰。
　　张海京陷入了万分的悔恨之中。
　　这还不如天天吟诗写作！
　　做官也太难了！
　　“我说我没有，你信吗？”张海京这时候咬牙切齿的表情可谓是入木三分，把这个神情给演活了。
　　陆成安见状只能压低音色，小声宽慰道：“张公，这里头缺的战功，我会给你补回来，不过，我也只能帮你这一次了。”
　　张海京整个人都头昏脑涨的。
　　怎么到了最后，他还稀里糊涂地欠了陆成安一个人情。
　　这表功奏折也是本府写的啊，按理说不该是你陆成安谢本府的人情吗？
　　怎么到你这里，反而是两极反转了？
　　这一来一往，张海京感觉自己已经无法理解这个版本的官场了。
　　他是两头都被人给坑了啊！
　　至少给他的感觉是这样的。
　　“本府有些头晕，你先让我缓缓。”
　　.....
　　.....
　　.....
　　感谢不配拥有姓名的白银宝箱！

第369章 群雄逐鹿 PVP模式!《弘承四十三年》使用!
　　今夜的杭州府随着两道落地的圣旨而震动。
　　百思不得其解的张海京回到了张家府邸之中，思索再三下，最终决定抱病不出。
　　凭借着他为数不多的政治远见，张海京觉得自己肯定是被人搞了。
　　这个时候再不想着及时脱身，到时候他牵连两个儿子进去，倒霉的人可就多了。
　　及时止损，壮士断腕保住全家的性命，比什么升官、青史留名都要重要！
　　而第二天知道这个消息的陆成安都惊了。
　　昨天圣旨到之前，还满面红光的张大人，怎么转瞬之间就病了？
　　虚报战功之前不怕事，虚报完战功之后又怕了？
　　早知今日，何必当初？
　　不过，陆成安还是象征性地想要表切一下自己的关切之情，试图来到张府拜访一番。
　　只可惜，张海京这次的态度很坚决，谁来都不好使，咬准自己是生病了，门口的杂役是没放任何一个人进来。
　　那陆成安也没这个必要强闯进去，整编了一下他从白鹿县带来的军户。
　　陆成安开始走比较日常的巡逻、操练、督查的工作。
　　忙活了一天，回到杭州府临时的‘陆府’上，便见到了秦道秀在庭院里磨刀。
　　“你回来了？”秦道秀瞥了一眼道：“陆公爷，你该多练练自己的身体。”
　　“之前我瞧你用的很多招式，都很吃身体的力道，按理说你没这个力气，是不可能懂得这些发力技巧。”秦道秀淡淡地说道：“要么是你师父教的不好，要么就是你练功偷懒了。”
　　那可不，70出头的武力值打着90武力值的招式，用起来能不疲惫吗？
　　一招就能把自己的蓝量给打空了。
　　只能说不愧是金卡标准的武将，眼力上还是有独到之处的。
　　而陆成安也不想在这个话题上纠缠太久，“这是从那些匪寇手上夺过来的倭刀吧？”
　　“嗯。”秦道秀比划了一下，“之前不少官军吃亏，除了军防的这些士兵素质不高，士气低迷外，兵器上也存有差距。”
　　“备操军使用的兵器，大多都是军队上退下来、质量不高的武器，甚至是前几代士兵遗留在军库的。”秦道秀继续说道：“反观这些倭刀的样式，全都是为了杀人而设计的。”
　　“我现在用它来劈砍，就能感觉到武器上的差异，这个样式的刀是可以更好地发力打出更沉的力道，碰到我们晟军的那些烂矛，从中间砍，一刀就能给它劈开了。”
　　“但倭刀摸起来太娇小了，长度上，我觉得若是做更长一些，杀伤性上会更胜一筹。”秦道秀说到这里，忽然回过神来，“到饭点了，我该去煮饭了。”
　　陆成安在模拟推演中是知晓秦道秀是做一手好厨艺的，自然心里是比较期待的。
　　毕竟说起模拟之中最贤惠的当家老婆是谁，那么无疑是秦道秀这位女将军。
　　除了打仗以外，秦道秀意外地在家政方面表现出众。
　　但这会儿，还不能说是自己老婆的秦道秀跑去给他做饭。
　　这种体验也是挺奇怪的。
　　而很快，陆成安就后悔了。
　　在秦道秀忙活了许久以后，饭菜终于是被她给端了上来。
　　陆成安拿筷子戳了一下蒸好的米饭。
　　这居然是硬的。
　　还有那几盘根本看不出来是用什么食材做出的菜肴。
　　而秦道秀完全没有理睬陆成安的目光，端起碗来就吃了起来。
　　吃的动作不紧不慢，但看这个吃法，陆成安感觉秦道秀这些饭菜的样子做得是比较难看了点，吃起来应该还是能吃的。
　　夹了一块半天才能看出来是青菜的菜叶儿，陆成安混了混坚硬的米饭，将菜送到嘴边咬了一下吞了下去。
　　一种无法形容的味道在口中发酵。
　　陆成安感觉自己的眼前出现了幻觉，在不远处的河畔，似乎有一个老妪在朝着他招手。
　　‘享受’着嘴中酸酸甜甜还带点菜味苦涩，甚至能吃到粗盐那个盐巴没有融化的‘神仙’味道。
　　整个口腔里面的似乎都要烂掉了。
　　要食物中毒了。
　　“你这个，真的能吃下去？”陆成安觉得自己还不是那种特别矫情的人。
　　大晟王朝在佐料上、菜品的种类上缺很多的东西，吃起来的味道本身就很差。
　　可即便是这样，陆成安还是能咬牙坚持吃几个月的，渐渐也算是习惯了古代菜肴的滋味。
千:."寻"?:;免'费?小!说.裙.;2"5:;"5!";5.,9!""!5";"?3';0,,:!0　　但这次，陆成安感觉自己吃的不是菜，是一种看似是饭菜的炼金产物。
　　还不如给他来一口鹤顶红呢，说不定鹤顶红的味道都比这个强。
　　“闹饥荒的时候，什么都能吃。”秦道秀面无改色地说道：“难吃是难吃了一些，但摆在穷人跟前，没人会嫌弃这个。”
　　即便秦道秀是个不怎么在乎别人看法的三无性格，但看着陆成安一幅‘我中毒了、我要死了、怎么都吃出幻觉了’的表情，她还是有些小小尴尬的。
　　听到秦道秀的这番话，陆成安对自己的思想觉悟狠狠地做出了批判。
　　秦道秀这点还是没说错的。
　　在某些根本吃不起饭的地方，有一口吃的就算不错了。
　　但是，观点认可归认可，可也只是认可粮食不能被浪费的观点。
　　明明可以弄得好吃却非要弄成这样，同样也是对粮食的糟蹋啊！
　　“从今以后，还是我来做饭吧。”陆成安深吸一口气。
　　他忽然意识到了一个可能性。
　　就是秦道秀这个厨艺，可能是后天成长起来的。
　　或许最早的秦道秀就是不会做饭的。
　　她在模拟推演中会做饭，可能是在感情升温的过程中慢慢养成的。
　　因为成家的这个过程中。
　　优秀的人，是互相成长，共同进步来弥补自己的不足。
　　为了更好的另一方，来让自己变得出色。
　　换句话说。
　　就跟陆成安现在武力70出头的状态一样，秦道秀也是一张什么都没有点缀的初始卡，一张需要绘制图案的小白纸。
　　而陆成安看着眼前想让人死的饭菜。
　　再回想模拟推演中，秦道秀堪称一绝的厨艺。
　　到底是什么样的魔力，促使秦道秀在厨艺上能有开天辟地般的转变？
　　还是说，这就是恋爱的力量？
　　但不管怎么说。
　　陆成安决定以后这么重要的后厨项目，还是自己来做比较好。
　　不能再让人这样去倾泻火力，肆意‘下毒’了。
　　在‘狼狈’地吃完这份晚宴后，陆成安回到了自己的卧室。
　　说起张海京临时给陆成安所准备的这座府邸，其实也算是有个中等规模的四合院了。
　　北房四间，两个正室两个耳室，东、西厢房各两间，房前还有一道走廊通往庭院，坐落着一个小湖塘。
　　目前就两个人住，所以陆成安分配了秦道秀一个正室的房间。
　　但是秦道秀这个人吧，有点认死理。
　　行李呢，全在那间正室的屋子里，可一到睡觉的时候，秦道秀就卷起被褥，在陆成安的屋子前打地铺了。
　　说是这样能周全地保护到陆成安的安危，避免被人刺杀。
　　陆成安犟不过她，也打不过她，最终就形成了晚上陆成安在屋里睡觉，秦道秀就在外面打地铺守夜的情况。
　　在安全感方面，是真没的说。
　　齐王估计是下了死命令的。
　　而之前战倭寇的时候，也是秦道秀的紧跟其后...这才让陆成安大耍威风。
　　陆成安也不知道齐王在图啥。
　　总不能也馋他身体吧？
　　躺上床无事可做的陆成安点开了【女帝成长计划】。
　　这几天，他都没有参与模拟，全程是一个托管的状态。
　　而这三天的模拟推演，似乎没有什么人主动参与，看起来都是在托管的状态下进行的。
　　整个大晟王朝的臣卡图鉴也是不断地在刷新。
　　目前已经有三万多张已经登记在图鉴上的臣卡。
　　而且在每个臣卡上面，出现了全新的显示面板。
　　之前都是只显示数值的，现在为了更清楚地看到能力的曲线，提供一个六芒星的图形来辨识能力。
　　陆成安的臣卡图鉴是有很多版本。
　　【平北君侯】算是整个能力都比较均衡的面板，六个数值都是接近拉满的状态。
　　【龙场悟道】的话，在武力方面有些欠缺，但整体的数值同样是比较惊人的。
　　此外还推出了女帝的模拟总积分板。
　　陆成安可以看到亲王们成为女帝的次数，其中汉王115次，秦王3次，晋王11次，宁王7次，燕王1次，楚王0次，濮王0次，成王1次。
　　排名越靠后，成为女帝就越难。
　　但是呢，也不是说成为女帝的次数多，积分的排名就高了。
　　积分板上，汉王的积分呈现领跑，目前排名第一，宁王排名第二，晋王排名第三，燕王排名第四，成王排名第五，后面才是秦王、楚王、濮王。
　　这个积分是按照治国的能力和作用来体现的。
　　汉王成为女帝的基数较多，政策选择上犯错的次数少加上她执政的方式，能让百姓民意高很多，这积分自然就涨得快了。
　　值得一提的是，上次模拟结束了以后，【女帝成长计划】就迎来了新的版本更新。
　　陆成安忙着现实里面办正事，所以是没有仔细看过的。
　　而更新的内容乍一看比较简单。
　　【每周一次的剧情模式《汉末三国》开放国战模式。】
　　【在国战模式之中，《汉末三国》中的所有人物都将以女性的身份登场，方便女帝资格的玩家替换。】
　　【同时在正常的模拟推演功能中推出《群雄逐鹿》写实模式，在该模式中，玩家无法得到模拟记忆，需要通过模拟结束后的奖励，获得对应的记忆卡、体验卡之类的卡牌，才能解封记忆。】
　　而比起《汉末三国》这个剧情模式的每周副本，《群雄逐鹿》是一个每月开放一次的模式。
　　同样，该模式中的奖励也更加丰富。
　　【群雄逐鹿】
　　【介绍：在该写实模式之中，所有拥有女帝资格的王者将各自为战，成为一国之君，同时按照不同的地方获得属于自己的领地（国家）进行对抗。】
　　【胜利的方式只有一个——统一胜利。】
　　【将其他女帝的国家打下来，统一全部分裂出来的国家和土地，即赢得胜利。】
　　【首都被攻占，将自动视为失败，失败的国君可以选择自尽结束模拟或者选择投降加入对方所属的国家进行效力。】
　　【玩家可以放弃成为君主，在初始阶段转化为文臣、武将、近臣来暒选择一个君主进行效力。】
　　【同样，所有臣卡中的文臣、武将、近臣在不同的局势下或是被动或是主动，可在机缘巧合下转化为君主。】
　　【在现实模拟和剧情模式之中出现的臣卡都将放入《群雄逐鹿》的臣卡池内。】
　　【目前已经解锁的臣卡池：晟、景、宋、明、三国。（未解锁的臣卡池：春秋战国、西汉、东汉、晋、南北朝、隋、唐、元、清。）】
　　看完这个全新的版本更新。
　　陆成安的脑袋里就一个念头——大的要来了！
　　不同于大晟王朝的普通模拟逐渐要转型成子嗣模拟器，后代模拟器、全凭后人能力的画风。
　　这完完全全拼的是各个亲王在治国方面的硬实力了。
　　而且是那种最传统的PVP模式，玩家对抗玩家！
　　说起对抗性，大晟王朝的普通模拟，其实最早的时候已经有往这个方向发展的拐点。
　　这个拐点的发起人是宁王。
　　因为谁也不能确定，最终赢得胜利的人，能不能善待宗室，任何时候，你都不能把命运放在别人的手上。
　　这是宁王在早期的几次模拟之中清晰认识到的道理。
　　可惜，这个拐点最终还是被化解掉了，汉王凭借着自己的态度以及比其他人都要具备优势的出身得到父皇的支持后，直接导致了后续模拟中压倒性的胜利。
　　如今正常模式的大晟王朝模拟，汉王不犯错的情况下，你是挑不出任何毛病的。
　　这增大了其他人获得皇位的困难度。
　　除非那种遭遇到恶性天命，天下大乱的时候，可以趁机抢一抢，正常继位，就是王道结局，成为汉王统治天下的爽局。
　　这几天的模拟推演，具备女帝资格的亲王们选择托管，就是如今的汉王通过各个地方所积累的优势实在是太强了。
　　在先知先觉，拥有全部信息的时候，没人能节制得了汉王的势力扩张。
　　第一个阶段女帝的内卷，汉王可以说是通过无数次模拟的锻炼下卷出来的人。
　　而【群雄逐鹿】这个模式的出现，直接打破了汉王垄断的格局。
　　真就是王侯将相宁有种乎？
　　你【女帝成长计划】非要把这些拥有女帝资格的老婆们卷成‘秦皇、汉武、唐宗、明祖’的格局你才能满意？
　　得亏这个模式不能直接获得模拟记忆，不然真打出火气来，指不定就血流成河了。
　　所以说，哪个皇女敢开这个模式啊？
　　这也就不难怪【群雄逐鹿】的全新模拟模式推出好几天了，都没人敢于尝试。
　　静静地放在这里，当个震慑所有人的核武器也挺好的。
　　陆成安在心里想道。
　　而在千里之外的天京府。
　　楚王宫内。
　　小八可怜兮兮地给楚王端茶送水，拿着芭蕉扇吹着微风。
　　“六姐...把小八的这张记忆卡销毁了好吗？”成王卑微地央求道：“你只要把这张卡销毁了，我小八就跟着你上刀山下火海，以后六姐你说什么，我都跟着你干。”
　　“捏脚。”楚王伸了一个懒腰，玉足落在成王的眼前。
　　小八不犹豫，伸出白皙的双手开始拿捏了起来。
　　“捏完了去濯手，帮我到御膳厨里拿几个果子过来。”楚王又道。
　　“可是，我偷拿这几个果子，父皇知道了是会骂我的呀。”成王这下是真要被楚王给弄哭了。
　　汉王那几个年纪大的姐姐是真的会动恻隐之心的，而且她小八也对她们几个姐姐没有威胁。
　　可楚王比她就大五岁，还是那种完全不讲理的人。
　　“你模拟里不是挺狂的吗？喜欢翻姐姐的东西，偷看姐姐的遗物？现在让你拿几个果子就不敢了？”楚王笑了一声道。
　　“不拿就不拿吧，你洗完手，给本王躺好了暖床。”
　　“本王缺个奴婢当抱枕。”
　　“往后小八你就是本王御用的捏脚奴婢了。”
　　成王两眼泪汪汪。
　　这下真要成为给楚王做牛做马的奴隶了。
　　“楚王，我警告你，你再这样威胁我小八，那我就把四世三贤的卡用掉，让三姐和陆成安百年好合了。”小八觉得不能这样去让楚王一直保持事情的主动性，她态度越卑微，只会让楚王越发的得寸进尺。
　　成王开口威胁道：“我看你也挺想了解陆成安的。”
　　“怎么样，怕了吧？”小八大声道。
　　楚王闻言，嗤笑一声，“我对陆成安可没有什么感觉，单纯只是想要看看本王和他能结合出什么样的子嗣。”
　　“你用就用吧，本王可不在乎。”
　　“就怕你用完了，汉王大姐把你小八给生吞下去。”
　　说着楚王捏了捏成王的小脸蛋。
　　“这么可爱的脸...是怎么变成笨蛋的，真令人匪夷所思。”
　　成王怒了，伸手扑了过去，把楚王扑倒在床上。
　　楚王没有想到成王的力气那么大，一时没有防备的情况下，一下就被成王给推到了。
　　“你的胸比二姐的都小，还好意思嘲笑我。”
　　“还想和姐夫生个子嗣看看天赋，就你这个小胸脯，是不可能生养出什么好儿子的。”
　　“哺乳养大都难！”
　　“士可杀不可辱，你要用我的记忆卡你就用吧，到时候我把晋王的四世三贤卡也用了，大不了大家一起被父皇臭骂！”成王躺在楚王的床上摆烂了，“现在开始，你的床归我了。”
　　“小六啊，还愣着干嘛，用我的记忆卡呗。”
　　“你看我小八怕不怕！”
　　“不敢用，从今往后，你小六子就给我小八暖床，听懂没？”
　　楚王波澜不惊的表情在成王的激将法下终于怒了。
　　“这是你说的，本王那可就成人之美了！”楚王直视着小八。
　　“用！”小八根本不为所动，“早用，小八我早日解脱，大不了就被父皇拿鞭子抽几顿。”
　　【楚王使用了《弘承四十三年》记忆卡，并指定了记忆卡的使用者——正英皇帝苏颐明。】
　　耳畔响起的声音。
　　成王当场从床上鲤鱼打挺般地挺尸立起，“你真用了啊？”
　　“我刚才是虚张声势的啊！”
　　“六姐，什么怨什么仇啊，非要置我于死地。”
　　成王这下傻眼了。
　　怎么六姐一点定力都没有啊！
　　说用就用，一点拉扯空间都不给。
　　楚王冷笑一声，“我还是比较喜欢你刚才桀骜不驯的模样。”
　　“我啊...可从来不会惯着妹妹。”
　　“犯错就要挨打。”
　　“等死吧你！”
　　.....
　　.....
　　.....

第370章 大晟王朝的百姓们罪不至此啊!
　　文华殿内。
　　看着手上长孙明请辞的折子，正英帝的目光无比深邃。
　　一个合格的皇帝，在完成自己核心目的之前，最重要的一条就是尽可能地止损，甚至是在止损的过程中，拿到自己想要的收益。
　　使用暴力的土办法进行切割，正英帝有这个能力去做，但是连带着的后果，他同样也要斟酌。
　　长孙明不仅是结姻的亲家，更是正英帝手上的工具人，是一个限制三族六姓的重要一步棋。
　　贸然把他抽走，正英帝就要直接面对三族六姓这些世家子弟的压力。
　　长孙明的势大，也是因为正英帝需要用长孙明这个世家出身的丞相来压住其他世家的起势。
　　如今要针对长孙明，暴力手段的下场就是让其他三族六姓的人迅速补上这个权力缺口，这样的局势，反而会让正英帝处于一个被动的情况。
　　正英帝会给长孙明这么大的权能，也是方便让他来压制住那些想要瓜分朝堂、增强家族利益的世家。
　　但是，正英帝从自己的孙儿口中是得知了长孙明这步棋出问题了。
　　这让正英帝意识到了一个信息上的差异。
　　他知道长孙明不知道的事儿，可是长孙明却对此一无所知，这种预知性的信息差，摆在正英帝的手上。
　　那么天然性地注定了长孙明的失败。
　　换而言之，经过好孙儿的提醒，正英帝清楚知道了长孙明是一个隐患，他可以提前做好防范，那么想要做好这个局，其实已经简单许多了。
　　不过，回过神来的正英帝，也不得不感叹长孙明也不是什么闲人，短短五年的丞相位置。
　　就已经做到了‘你中有我，我中有你’的程度。
　　这个阶段下，长孙明即便是请辞了...在朝廷上临时退隐了，他的影响力还是在的，只要有一天正英帝起复了长孙明，长孙明就依然是那个一人之下，权倾天下的丞相。
　　到了这个地步，长孙明已经不完全是正英帝手上的工具人，确实是有着向权相发展的趋势，只要他正英帝驾崩了，长孙明就是一股能动摇皇位归属权的决定性力量。
　　一想到两个孙儿。
　　正英帝已经很难再对长孙明产生什么亲家的感情了。
　　再亲，也没有自己血脉相连的孙儿亲。
　　而像长孙明这样的危险存在，正英帝是不可能让他活到孙儿这一代出生的时候。
　　因为孙儿是能继承社稷江山的。
　　长孙明这种亲家，说难听点就是外戚，吸着他们苏家的血才慢慢做起来的，现在抱有一丝温情给他们活下去的机会，以后可能就要夺咱这个孙儿的家产。
　　亲疏有别！
　　至于在继承权上的问题，正英帝也从来没有犹豫过，在他的心里面，如果没有儿子继承皇位的话，他会把皇位给汉王。
　　这一点，不用太多的质疑。
　　不光是因为汉王是年纪最大的皇长女，更重要的是秦王和晋王都有强大的外戚势力，她们当了皇帝，外戚的影响力就会放大。
　　一旦自己死了，外戚就能挟持儿皇帝成为傀儡，那么大晟王朝的江山就太容易被外人节制和颠覆了。
　　但如今有了两个皇孙的出世，正英帝就要重新衡量了，甚至他都不想传给皇女中的任何一位，想要直接传位给自己的孙儿了。
　　正英帝想到这里，忽然大脑一阵天旋地转。
　　一股令人反胃的晕眩感冲霄而起。
　　等到他的意识慢慢恢复应有的清明之时，正英帝忽然发现脑海里多出了很多本不该属于他的记忆。
　　【在你死后，你被弘承皇帝苏宁玦立为《孝灵皇帝》。】
　　正英帝闭上眼睛。
　　看到的是自己的牌位。
　　再睁开眼睛，看到的是长孙明请辞的奏折。
　　“弘承皇帝？小八？”正英帝顿时有些糊涂了，怎么小八会当上皇帝，更让正英帝想不明白的是...为什么小八会给他这个父皇弄这样一个恶谥。
　　“为英——为英——”
　　在正英帝的呼唤下，苏为英面露尴尬地出现了，“皇爷爷，您有什么事情吗？”
　　楚王使用记忆卡的通知，是所有人都会被提示的，这其中包含了背后灵。
　　“我的脑海里多了一段不属于我的记忆，你知道这是怎么回事吗？”正英帝有些诧异地问道。
　　遇事不决问为英。
　　像这种稀奇古怪的事情，正英帝懒得自己去琢磨了。
　　苏为英沉默了几秒钟答道：“皇爷爷，如果您突然多了一段不属于您的记忆，可能是另外一个世界中...您的记忆。”
　　“以后呢，皇爷爷说不定也能看到我那个世界线的记忆。”
　　正英帝好奇地问道：“什么叫世界线。”
　　“这是灵然告诉我的。”
　　“在他的世界里，阿父一直都是活着的，他和燕王姨成天就爱捣鼓这些神神叨叨的东西。”苏为英缓缓说道。
　　“我给爷爷您举个例子吧，就拿我娘和我阿父来说。”
　　“如果我娘是一根像是绳子一样的线条，我阿父也是一根像是绳子一样的线条。”
　　“在其他人的世界里，我娘和我阿父没有接触，所以这两条绳子也没有交错，那就无法组成一个新的线条，于是就没办法衍生出我这一条世界线，也就是会出现一个没有我的世界。”
　　“又比如说，爷爷您做出一个决定，会带来两个结果，而这两个结果就会衍生出两个不同的世界。”
　　“可是这个世界是复杂的，每个人都会做出不同的选择，这就导致不同选择下诞生不同的世界走向。”
　　“有影响力的人，比如说皇爷爷您要讨伐草原上的游牧民族，如果成功了，那就是名垂青史，如果失败了，那就会国破家亡，影响是极其之大。”
　　“而没有影响力的人，无论做错一件事情还是做多一件事情，也不会给历史带来太大的改变。”
　　“皇爷爷，您脑海里多出来的这个记忆，我不知道是哪一个世界线里的记忆，到底是什么样的情况，还得皇爷爷您自己辨识。”苏为英说话的声音越来越小。
　　正英帝的目光忽然凝实了。
　　“你的意思是...这些记忆，都是真的？”
　　说到这里的时候，正英帝怒目切齿，发出来的声音都有些变形了。
　　他一巴掌拍在了桌上。
　　“取我刀来。”
　　“爷爷，冷静——您要冷静啊——”苏为英极力劝导道：“记忆之中未必也全都是真的，或许是有隐情的，您千万不能被表象所欺瞒啊。”
　　正英帝觉得他还是一个挺有定力的人。
　　但是看到自己的谥号里面带个‘灵’字，他实在是没这个定力定下来了。
　　滚蛋！
　　这个谥号，他到地底下见到自己的祖宗，他好意思开这个口吗？
　　列祖列宗若是问他，你什么皇帝。
　　晟灵帝？
　　晟灵帝？！
　　这不是把祖宗们给吓得一惊一乍？
　　那特么可是亡国之君级别才能尊享体验的谥号！
　　我大晟王朝是灭亡了是吧？
　　滚你妈的！
　　谁给他想的恶谥？
　　今个儿，不把事情说明白。
　　正英帝这个血压真压不下来了。
　　毕竟脑海里的这些记忆清晰地告诉了他，在正英帝所统治的前三十多年，无外乎朝政弄权，可是在这个过程中，他是将皇权牢牢地把握在手上，并且凭借着宁王和晋王的能力，不断地降低世家在朝廷之内的影响力。
　　用了三十年的时间，他正英帝背负着骂名，背负着各种压力，彻底完成了高度集权的统治，留给下一任皇帝一个很好的统治空间。
　　虽然说过程中是有享乐的一面，但国家的综合实力是在提升的，根本没有影响到基层百姓的生计，伤害的是权贵阶级的利益。
　　然而朕被所有人骂，被那些伤害了利益的世家子弟们痛斥，天下之人皆人云亦云，那些读书人骂朕弄权是个昏君，那些下边的百姓也跟着读书人的口吻骂朕是个昏君。
　　你小八，堂而皇之地吃着父皇我给你留下来的红利，还要给朕补一刀？和那些人一起指指点点？
　　火冒三丈的正英帝正打算呼喊一个太监去成王宫把睡觉的小八喊过来。
　　忽然在脑海里，正英帝看到了小八才刚刚继位没两年就被人故意推进宫里的湖塘之中。
　　暴怒的正英帝突然平静了下来。
　　虎毒不食女，小八素来聪慧孝顺，此番给他立下恶谥，或许是真的有什么难言之隐。
　　好在宫里还是有忠臣的。
　　这个叫陆成安的，做得不错。
　　等一下——
　　正英帝愣住了。
　　怎么又是他？
　　不会小八和陆成安也是一对吧？
　　想到这里，正英帝怒了，当场砍死陆成安的心都有了。
　　哪怕记忆里的小八已经年龄很大了三十有八，但是眼下现实之中的小八可刚满十三岁。
　　但又深挖了一下记忆，正英帝发现陆成安好像已经是有了家室，貌似是和一个叫秦道秀的女将军是夫妻，还有一个叫陆谦己的儿子。
　　不是。
　　那为英呢？灵然呢？
　　我孙子没了？
　　这下正英帝傻眼了。
　　他突然理解了什么叫没有为英和灵然的世界线。
　　在没有发生实际关系前，你就算是知道自己有两个孙子，可也没办法凭空变出来。
　　难怪说之前陆成安在前线打仗的时候，苏为英和苏灵然动静会那么大，一幅要消失的样子。
　　因为陆成安作为他们的父亲，如果没了，那么这两个孙子也就不存在被生下来的可能性。
　　这让正英帝再次深刻地意识到保护陆成安的优先级到底有多么的高了，至少在自己两个孙儿没有出来之前，陆成安是不允许死的，就是受伤都不能给他受！
　　而继续看着记忆中的画面。
　　正英帝就更傻眼了。
　　陆成安续弦了他的十三妹，也就是说陆成安后面又成了他的妹夫。
　　从女婿变成妹夫，你是何居心？
　　正英帝决定在这个方面上他得先缓一缓，信息量太大了，他都有些吃不消了。
　　私生活这块儿暂且不谈，他得整合一下自己执政三十余年的各类问题，再观察一下成王继位的四十三年里又做了什么。
　　这前前后后，接近八十年的统治时间。
　　放其他的朝代，都快走了一半的国祚寿命。
　　而接着看成王的一系列行为。
　　正英帝越来越没眼看了。
　　逆女？孽女！
　　先不说天天被阿谀奉承的大臣们拍马屁，被他们忽悠之下，给自己那位圣明无比的正英父皇弄了一个孝灵皇帝的恶谥。
　　上来还啪啪打脸，把正英帝所决定的政策全部否定。
　　最他妈让正英帝震撼的是，小八居然还在皇宫里面弄了一个动物园，在这个动物园里面摆放了各个国家进贡过来的奇珍异宝。
　　稀奇古怪的野兽，什么都有，还都被群臣们说成了世间罕有的祥瑞之物。
　　在贪玩这一点上，小八做到了正英帝都不敢想的事儿。
　　不是。
　　你小八这样做事，你真不怕亡国？
　　然后，正英帝扫了扫记忆，发现小八把大部分的政务全部都丢给了陆成安，那一年成王在宫里湖塘落水的时候，正巧是陆成安在宫里值班。
　　所以陆成安才及时救驾，保住了成王的小命。
　　回忆到这里，正英帝又晕厥了。
　　你他妈的一个皇帝搁湖畔旁边玩水是几个意思？你玩水也就算了，政务还给别人做，到后面出事了，人家还得负责跑过来救你上岸是吧？
　　气得够呛的正英帝看着成王的离谱之举，已经有了大义灭亲的初步想法。
　　什么虎毒不食女。
　　不存在的。
　　看这个危害性，还是先除为敬。
　　最骚的是成王后面还把御膳房的厨子们给赶走了，理由是这些厨子中饱私囊，拿银子拿得多，回扣拿得多，做的饭菜还不好吃。
　　你小八是真不怕厨子给你下毒啊？
　　正英帝都不敢对宫里的厨子和医官太过刻薄，他就怕厨子不好好做饭，医官不好好诊断病情。
　　你倒好，直接是拿厨子开刀了。
　　然而成王的神仙操作永无止境。
　　超凡脱俗的来了。
　　她竟然任命一直在值班工作处理政务还领衔着禁卫统领一职的陆成安，给她这个皇帝当厨子做饭。
　　看到这里，正英帝的呼吸已经快要停止了。
　　就这样一通乱来，你居然还能执政四十三年？
　　直视记忆中的画面，实在是让正英帝的内心大为震撼！
　　大晟王朝上上下下的文武百官，还有那些个黎民百姓罪不至此啊！
　　不行！
　　我不管你小八现在睡没睡！
　　今晚你必须得给朕去祖祠...在老祖宗面前跪个一晚上！
　　正英帝快要被成王所闹出来的花活给气晕过去了！
　　.....
　　.....
　　.....
　　卡文了。

第371章 没人比我更懂父皇!
　　“要死要死要死要死要死。”
　　成王双手撑着楚王的床儿。
　　这下坏了，我成王要变成戈王了，就她做出来的那些事情，父皇一定想把她给劈成两半。
　　“六姐，我小八就是化成恶鬼都不会放过你的。”成王二话不说，赶紧朝着楚王宫外跑去。
　　必须连夜带着包袱行李进行一个千里大逃亡，找到姐夫就算成功获救了。
　　然而成王的脚刚刚踏出一步。
　　楚王就伸手捏住了成王的手腕。
　　“小八啊，你刚才那幅桀骜不驯的面孔呢？再给本王狂一个看看啊？”楚王心里已是乐开了花。
　　按照父皇办公的路线。
　　如果父皇从侍卫口中得知小八的去向，那么父皇来到楚王宫的时间应该不会超过十分钟。
　　在这十分钟的时间内，楚王是不可能让成王逃脱她的魔爪。
　　“松开松开松开。”小八竭力想要挣脱楚王的力量。
　　然而，她现在还是十二岁的弱冠之年，弱小可怜且无助，是一幅不曾有半点锻炼过自己体魄的瘦弱模样。
　　楚王的力量其实也不大，不然刚才也不会在成王忽然偷袭之下被推倒在床上。
　　可是有心防备之下，楚王年龄上的优势就体现出来了。
　　她牢牢地把成王给控制住了。
　　喜欢嘲笑我胸小是吧？
　　楚王伸出手来，趁势捏了一把。
　　下一秒...她沉默了。
　　最终换了一个方式，搂住了小八的腰部，让她无法脱离自己的掌控范畴。
　　“我不干净了——”成王被楚王这种整天捣鼓乱七八糟东西的人摸了一下，全身上下都冷汗涔涔。
　　就在两个人缠斗到白热化的时候。
　　阵阵脚步传来。
　　一张熟悉的面孔出现在了成王的眼前。
　　楚王立刻松手，顺势放开了小八，但是记仇的楚王还是偷偷摸摸用手掐了一下小八腰间的小肥肉。
　　站在宫外的正英帝，他的眼眸微微眯着，在眼睛的缝隙里掠过一丝疑窦，而这种疑窦之中还带着些许威仪。
　　面对自己的父皇，成王不单单是感受到了一股上位者的压制力，还有源自于血脉上的害怕。
　　这毕竟是自己的亲爹。
　　尤其是成王知道自己犯了错误，父皇可能还有所得知的情况下，她就更胆战心惊了。
　　良久，正英帝伸出手来，忽然抚摸了一下成王的脑袋。
　　“父...父皇。”成王说话有些颤抖。
　　“为父，就那么让你心生不安吗？”正英帝目光凝重，他开口道：“我听宫里的侍卫说你去了楚王宫。”
　　“大晚上的，不好好地待在自己寝宫里，跑小六的寝宫里，你是想做什么？”
　　正英帝说着便走了进去。
　　楚王早就预料到了父皇可能会过来，但万万不曾想父皇过来是过来了，却没有要狠狠教训小八的意思。
　　“儿臣见过父皇。”楚王缓缓施礼道。
　　记忆卡没有出现自己想要的效果，这是楚王根本没法接受的事情，一想到小八现在还能在自己脸上活蹦乱跳，她的火气就止不住涌上心头。
　　成王自己都做好了被父皇砍死的准备，却没想到父皇像是一个不曾被记忆卡影响过的人，这让她的心里松了一口气。
　　开始慢慢观察父皇脸上的表情。
　　事实上，正英帝心里是感慨万分的。
　　直到现在，他才真正意识到自己心里面其实是偏心的。
　　成王会成为那幅糟糕的模样...甚至于把天下给搞得一塌糊涂，你把全部的责任都推给小八，这是非常不负责任的说法。
　　女不教，父之过。
　　平时正英帝把所有的关注，都留给了几个年纪比较大的女儿，因为她们更有这个继承国家的可能性，这无疑是忽略了其余几个孩子的感受。
　　比起东宫的汉王，每天都能见上一面，算是交谈比较频繁的女儿以外。
　　其他的女儿呢？
　　因为政务的操劳，正英帝坦白来说，他一个星期也只能陪小八玩那么一次。
　　成王做的事情，正英帝是很愤怒。
　　什么把自己立为苏氏另外一个祖宗，自立祖祠，跟其他祖宗划清界限。
　　又是各种怠政、贪玩，还把铺张浪费这个概念发挥到了极致。
　　一天能做上百件糊涂事，是彻头彻尾的昏君...
　　妈的，怎么这么一想，还是感觉有点气。
　　正英帝根本找不到什么给成王进行袒护的理由，他深吸一口气，尽量不让自己去想成王做出来的荒唐事。
　　不谈后面成王‘糊涂’治国的事情，这些记忆带给正英帝更多的还是一种深思，到底是什么东西把成王影响成了记忆里的那种模样。
　　谁都不信，只信陆成安。
　　正英帝觉得成王如此巨大的改变，一方面就是从小没有体验到亲情的温和，导致性情上有了变化，另外一方面的原因就是继位的第二年，成王又被人推下湖，这加剧了小八的性格转变。
　　而他正英帝生气能解决什么问题吗？
　　解决不了。
　　他把小八打一顿，小八就一定会往好的方向走？
　　又何况小八自己都不知道发生了什么，他这个当爹的跑过去把她训斥一顿？
　　这只会让小八越发疏远他这个父亲。
　　暴力是解决不了问题的。
　　但是教育能改变人生！
　　看看苏为英，看看苏灵然。
　　教得多好啊！
　　“这段日子，父皇听解哲学士对朕说你喜好舞刀弄枪，荒废了学业。”正英帝初步的想法很简单，那就是给成王多找几个老师，好好辅导小八的功课。
　　尤其是在礼法上学明白点，省得以后再来气他这个亲爹。
　　“为父呢，对你有一些小小的提议...这武是能定国安邦的，可文同样可以治国扶民，而如今的天下呢，朕这个当父皇的还在，马背上的事情，就交给为父来做。”正英帝说道：“国家需要的是那些能为国分忧的好贤王。”
　　“朕呢...是想让王阶、严瑾、顾鼎臣、肖九嵩、褚绍威、秦勤、夏廷元七位学士来辅导你的学业。”
　　正英帝想了想说道。
　　这段记忆，带给正英帝最大的好处，不是看到未来里头，小八做了一大堆一塌糊涂的事情。
　　作用是让正英帝知晓了哪些人是可以用的，而哪些人是不好用，甚至是带毒的。
　　一开始的愤怒期冷静下来以后，正英帝就要想着把记忆之中任何可以挖掘出来的优势给带到自己的手上。
　　尤其是【内阁制】的启用。
　　先前汉王给他进谏过这个策论，希望设立一个新的部门，来瓜分掉宰相的权力。
　　正英帝考虑到宰相之位，存在的时间太久了，若是贸然动这个位置，会让国家出错。
　　但现在想想，正英帝感觉【内阁制】的价值，根本不在于它能平替宰相的作用。
　　真正强大的地方是...【内阁制】彻底切割掉了宰相的权力。
　　身为皇帝，控制天下的方式之中，永远拥有着一个不二的法门，那就是分割细化权力的分配。
　　权相之所以存在，是因为宰相手上的权力太大，影响到了皇帝的统治。
　　正英帝能压住长孙明，是他背后支持他的人太多了，长孙明能掌控全天下一成左右的官僚和权力，可正英帝手上还剩下九成的人可以压着他。
　　可一旦正英帝死了，原先属于正英帝的九成力量就会自然瓦解，崩塌成无数份不可能合拢起来的权力，这就使得长孙明实际控制的一成力量，在这种情势下，具备空前的影响力，足以改变国家的整个走势。
　　【内阁制】分出五个人来切割掉宰相的权力，那么这五个人永远就不可能齐心协力，因为他们五个人本质上的权力是宰相切割出来的权力，只有压住另外的辅臣阁老，首辅的权力才会变高。
　　【内阁制】里的首辅，类似于受人节制的宰相，他不光要听命于皇帝，还要被内阁里面的其他次辅卡住权力。
　　那往后，你宰相还有什么能力跟皇帝夺权！
　　正英帝目前的想法，就是找到一个好的时机，就推广【内阁制】，再次分裂属于文臣集团的权力。
　　而小八顿时是面露苦色。
　　给她请了七个教功课的老师？
　　这可比杀了成王还要痛苦啊！
　　“父皇，学文救不了咱大晟啊！”成王看到父皇拿她没什么办法，脑瓜子顿时想明白了要点。
　　记忆卡里所发生的一切，都是以后发生的事情，虽然是既定且发生过的事实，但现在并没有实际发生。
　　父皇凭什么治她的罪？
　　这是莫须有的罪名！
　　父皇也不可能直接说——“你以后会是一个昏君，我一定要把你打一顿。”
　　成王直接就笑了。
　　拿捏了。
　　我太懂我父皇了。
　　“想要让我们的大晟王朝重新伟大，只靠秀才的嘴是不可能的事情。”
　　“我们要进行军事镇压。”
　　“要用强有力的武力，狠狠地打击那些不支持我们的一切团体。”
　　“只有手上的武器硬，我们才配拥有政治！才配和其他国家谈论地位！才能支配其他国家！”
　　“父皇，我有一个梦！”
　　“那就是让大晟王朝千千万万的百姓再也不用过上饿着肚子的生活。”
　　“而这些千千万万的百姓同样可以读书写字，和世家子弟竞争，他们甚至可以为自己的将来做主，不再成为权贵手中随意丢弃的棋子。”
　　“这样的国家，才是有未来的。”
　　正英帝冷着脸，就这样伫立在了原地，默默盯着眼前高谈阔论的小八。
　　他突然有一种把小八吊起来揍的冲动。
　　这昏君之象已现啊！
　　满脑子的穷兵黩武，就想着靠武力镇压一切。
　　该打！
　　“啪——”
　　正英帝一巴掌拍在了成王的小脑袋上。
　　“父皇，你打我！”小八抱头，眼泪堆积在眼眶旁边打转，似乎是要哭出来了。
　　正英帝板起脸来。
　　“你的意思是，现在的大晟王朝看不到未来？”正英帝背着手，心里也是在沉思小八后面所说的几句话语。
　　至少在压制世家子弟这方面，他和成王是秉持一个观点的。
　　但，他一时之间实在是没忍住。
　　谁让小八给了他一次拍头的机会，有了正当的理由教训小八，正英帝当然不想放过。
　　喜欢给父皇一个恶谥，喜欢胡作非为！
　　父皇我打的就是你这个臭小八！
　　成王这下是切身体会到了什么叫伴君如伴虎，上一秒还笑眯眯的父皇，下一秒就雷霆震怒，出手打人也就算了，而且一点都没有收着力。
　　“就冲着父皇你不听小八的劝言，还要打小八一下，现在的大晟王朝就好不了。”小八心里可委屈了。
　　我！是大景王朝的忠臣！
　　我要建立我的王朝！要建立属于我的时代！我要找姐夫！
　　什么狗屁大晟王朝。
　　傻子才救！
　　这个亲王，不做也罢！
　　“不和父皇好了。”
　　“我要找三姐。”
　　紧随三姐脚步。
　　小八也要图谋造反大业！
　　造的就是你这个大昏君的反！
　　还要把祖坟里埋着的宝贝全给挖出来，当成造反大业的储备资金！
　　.....
　　.....
　　.....

第372章 不和父皇一般见识!你陆成安现在学会含蓄了?
　　苏家的皇陵。
　　成王并没有自己动手挖掘过，但是有一点小八可以确信...那就是皇陵之中的宝物绝对很多。
　　可能头几代的祖宗手上不怎么充裕。
　　但她爷爷泰熙帝的皇陵里面的宝物，一定是少不了的。
　　成王也不是什么都挖的，皇陵这种东西，代表着的是一个朝代的颜面，非必要时刻，她动都不会动一下。
　　做人，是要讲底线的。
　　她这次模拟推演里面，姐夫是给她攒了大量的经济资源，所以成王对财物的需求比较低。
　　弘承一朝是犯不着到挖皇陵的地步。
　　可是，今非昔比了。
　　毕竟模拟中的发展，那是姐夫运营了不知道多久下的大晟王朝，现在的小八，只是一个要人才没人才，要资源没资源，要能力没能力的荣誉亲王。
　　地位全部建立在父皇这一边，没了父皇，她小八连逞威风的机会都没有。
　　这一下子就显得皇陵中的那些遗产有多宝贵了。
　　成王觉得自己也是大晟王朝的子孙后代，继承一下爷爷的财产，也无可厚非，毕竟咱大晟王朝都要灭亡了，那些财宝埋在土里跟着爷爷陪葬，怎么想，都替这些宝物感到深深的惋惜。
　　它们需要一个伟大的君主，来实现这些宝物内心的抱负！
　　再者，肥水不流外人田，大晟王朝灭亡了，这些皇陵不得给其他人给挖光光？
　　与其便宜了外人，不如留给自家人，起码自家人还能来个什么弘承光复。
　　没道理资敌的啊！
　　气呼呼的成王决定投奔晋王。
　　三姐有三好。
　　人傻、钱多、对妹好。
　　跟着三姐吃香喝辣，到时候混个禁卫统领，再领着三姐优待宗室的俸禄，吃喝不愁，指不定还有监守自盗的机会。
　　到时候偷点皇田的羊羔来煮给自己吃。
　　三姐都不会管她。
　　福利方面肯定比汉王要好许多了。
　　再说了，吴贵妃对她小八也挺好的。
　　做人不能忘本。
　　毕竟小八自己也有模拟记忆，在汉王麾下当亲王，小八想了想，那个生活，只能用‘面有菜色’这四个字来形容，七天能吃顿肉就算不错了，说不定汉王还要带着她们亲王一起下地挖野菜吃。
　　主打一个改革还在继续，大家都要努力。
　　而晋王当皇帝或者陆成安当皇帝，甚至于宁王做皇帝的时候。
　　她小八私底下的生活都挺滋润的，夸张到了那种能拿着俸禄不做事却仍然能在青史上留名的程度，重点是伙食方面也很好。
　　当然自己当女帝更好了。
　　可成王也清楚，正常情况下，她不太可能有当女帝的机会，这种事情，白日做梦，心里想想就好了。
　　你以为模拟推演只有你自己在成长？
　　实际上模拟推演，所有人都在成长。
　　你在进步，姐姐们也在进步，换算下来等于自己在原地踏步。
　　找个靠谱的靠山比啥都强。
　　最好是能几线操作，每个姐姐那边都下点注，摸清楚大致的风向再进行自己的走位。
　　实在不行，她小八施行不要脸的战术路线。
　　请求父皇给她就藩到川蜀之地，到那块宝地，进可攻退可守，而且成王研究过地形了，蜀地的土地又多还都是山地地形，父皇是很难管到她的。
　　此外，川蜀还有晋王的族弟，在大晟王朝也是排得上号的名将吴明驻扎边疆。
　　还有个武将自带词条技能——【固守】。
　　这意味着可以让吴明给她小八当个天然的屏障，进行各方面的防守作战，你们几个姐姐不是挺能闹腾的吗？
　　有我活得久？
　　给你十年...不！给你们二十年的时间胡闹！
　　来！打个朗朗乾坤，打个头破血流给我小八看笑话！
　　打出风采，打出一个既分高低，也决生死的氛围。
　　谁打赢了，谁当女帝，我当场就支持谁！
　　只要别来烦我在蜀地的作福作威，一切都好说。
　　成王完全可以免费地看一场大戏。
　　她发觉，合理地运用自己的天赋词条，才是在大晟王朝混得好的核心。
　　小八我何必和父皇斤斤计较呢？
　　满打满算，她还有87年的岁月可以蹉跎。
　　有八个接近九个的十年计划可以熬。
　　父皇又能有几个十年？
　　现在，只不过是父皇的胡闹罢了。
　　就让他打，以后他都没有机会打我了。
　　想到这里，小八惆怅了起来。
　　子欲养而亲不待。
　　小八莫名地有些伤感，本来是因为自己被父皇打了一下，脑袋上还是有些疼的，加上有装委屈的成分，想要通过哭的方式，来躲过父皇的责备。
　　结果换个角度去思考问题，代入感一下子就起来了。
　　小八的脑海里出现了不下十几次父皇驾崩的画面。
　　咱这个老父亲吧，除了不会治国，只会玩弄权术以外，其实也没什么太大的毛病。
　　这样一想，小八感觉自己真没必要和父皇一般见识了。
　　但是，给三姐一个投名状是必须要做的事情了。
　　“大晚上的，你要出宫找老三啊？”正英帝一听小八的话，又情不自禁地抬起手来。
　　“对啊，三姐有匡扶大晟王朝的鸿鹄之志。”成王想了想，她给晋王说几句好话也没什么的，反正如今的京城里，小八就只想找晋王当靠山。
　　毕竟晋王麾下的勋贵们都不是好惹的，拳头大不说，有的人还握着兵权。
　　“父皇既然志小才疏，那我小八只能去寻找跟我志同道合的雄主了。”成王很认真地说道。
　　正英帝略有些纠结，老实说，苏为英他还是挺满意的，这小子聪明不说，很多地方的见解颇为独到，而且各类杂学都很是精通。
　　但是你说为英的母亲，咱这个三女儿，晋老三有匡扶大晟王朝的鸿鹄之志，正英帝有必要怀疑小八是不是从晋王手上拿了什么昧着良心说话的赃银。
　　“小八，你是什么意思？我父皇雄才大略之主，把这个大晟江山治理得井井有条，远迈爷爷的泰熙一朝。”
　　“如今大晟王朝政治清明，父皇又是这样勤政，每日操劳至半夜三更才堪堪回寝宫休息。”楚王冷笑道：“君父的辛劳也是你能揣测的？”
　　你楚王是不是八百个心眼子全捅脚上了是吧？
　　坏得流油。
　　本来正英帝还没注意到小八锐评的志小才疏，他的关注点全在晋王，晋老三的身上，现在立刻是反应过来小八的攻击性语言。
　　而且楚王还是挺会说话的。
　　什么远迈泰熙、政治清明、勤政爱国。
　　有点一击必中的意思。
　　这样是直接引起了两面说话的反差感，小八感觉楚王是故意想引战父皇来教训她的。
　　但正英帝心里还有些不太好意思，什么勤政...这里面的水分有多大，他正英帝还没有数？
　　为了和两个孙儿们鏖战蛐蛐。
　　不麻溜地批完这些奏折，还能有空余时间玩蛐蛐吗？
　　熬到什么三更半夜，也几乎是放屁了，因为上半夜就完成了奏折的批阅指标，下半夜就在斗蛐蛐。
　　造孽啊...
　　听到楚王的吹捧，正英帝还是有些心虚的。
　　不过呢，最近的做事效率，确实在两个孙儿出现以后，有了大幅度的提升，而且感觉在时局的判断上，他远比之前要清晰。
　　楚王一句话，祸水东引，再次将火烧在了成王的身上。
　　成王是发现了，这个老六是巴不得今天晚上父皇给她当场带走了，但是呢...小八已经彻底摸清了父皇的性格。
　　父皇非常的心软。
　　非常非常的心软。
　　之前模拟推演里头就感受到了父皇的举棋不定，现在直面下来，小八的感受就更深了。
　　她做出来的诸多事情，成王心里清楚。
　　父皇没把她丢到祖坟面前，给诸位先祖们祭奠，已经是非常宽仁的了。
　　可老爷子到头来也就打打她的脑袋，不会再下更狠的手。
　　看着正英帝的目光放在她的身上。
　　成王不卑不亢地说道：“父皇，忠言逆耳利于行，我说实话，现在的大晟王朝，真的是开明的盛世吗？”
　　“我年纪不大，但是也分得清事情的是与非。”
　　“想想吧，东南军防的溃烂，几千个倭寇就把我大晟王朝的南方防线打得千疮百孔，前晟的灭亡到后晟的建立，这其中有足足几百年的历史啊！”
　　“咱们老祖宗愤而自刎的事情，还历历在目！”
　　“楚王说的话是好听，但这个国家，父皇到底治没治好，您是皇帝，您心里清楚。”
　　“可儿臣现在是越来越明白了，咱大晟的心头之患不在外边，而是在朝廷，就是在这紫禁城里！就在父皇的骨肉皇女和大臣们当中。”
　　“咱们这儿再烂一点，尽说一些阿谀奉承的话，上面的就不知道民情，中间的就不知道国情！我们几个做不好事情，烂了，这大晟王朝就烂一片，如果父皇和儿臣们都做不到体恤民情，一幅自以为是却不知道自己已经烂掉的事实，那么大晟各地就会揭竿而起，让咱们死无葬身之地呀！”
　　小八振振有词道：“六姐的话，到底是讨好你的说辞，还是真心实意的佩服，父皇，请你明鉴。”
　　正英帝略有纠结，其实吧，他也听出来楚王有奉承的意思，但确实听得很舒服，可现在小八的声音又特别大。
　　他也不想打击小八的积极性，最起码她所说的这番话，还是很有气魄的。
　　那就奇了怪了，这小八现在看起来完全是一幅忧国忧民的样子，怎么以后治国，却把国家搞成了这个样子呢？
　　这皇位是有什么魔力吗？
　　谁当这个帝王，都做不好事情？
　　不过正英帝作为老父亲，也应该尽点心意，最起码小八说的有道理的事情，正英帝不该去打击，而且他意识到自己对几个年幼女儿的疏忽，导致她们长歪了，正英帝是有愧疚之情的。
　　“那依你之见...大晟该如何中兴？”
　　成王想了好一会儿，才勉为其难地开口道：“父皇你给我私设一个官职，就叫神威上将，职位呢，就在三公之上，仅次于名义上的文官之首的三师，同时这个再为我立一个神威府，这个神威府还得是武官官府之首，在皇城司、锦麟卫南北镇抚司的地位之上。”
　　“神威上将同时可以自己招募人才作为神威府中官员，通俗来讲就是拥有‘许自置官属’的权力。”
　　“至于这个位置，就...位列东宫太子之下，诸位亲王、百官之上。”
　　“再然后，父皇你就啥也别管了，就装病抱恙待在后宫里，什么事情都别做，给我十年的时间。”
　　“我会任用诸如陆成安之流的贤臣，把这个国家治好了，再还给你。”
　　正英帝：“......”
　　你当这个是过家家是吧，把国家借你玩十年，然后再还给父皇。
　　还有这个神威府。
　　你明明可以含蓄点说自己想要造反，却当着他的面直接袒露实情，正英帝真是感叹万分。
　　果然，小孩子皮痒了，还是得教训一下。
　　太仁慈了，只会让小王八蛋得寸进尺。
　　“老六啊，你帮我抱紧了小八。”
　　“我去找根耐打的竹棍来。”
　　楚王一开始都以为在小八超常发挥一下，能唬住父皇，却没成想到下一秒小八就能给她带来乐子。
　　父皇都快被小八给忽悠服了，小八一个自信回头把一片好局彻底葬送。
　　一想到小八要被父皇狠狠揍一顿。
　　楚王就情不自禁搓了搓手。
　　“父皇，等下也让我揍两下，小八刚才把我宫里的东西给砸碎了。”
　　“我是试试看她的屁股紧实不紧实，抗揍不抗揍。”
　　......
　　镇海平寇大营。
　　陆成安面无表情地直视前方。
　　眼前的齐王正在斟酒，她的美眸毫不忌讳地盯着陆成安，自从上次模拟推演，她续弦了秦道秀的位置，成为了陆成安的第二任妻子。
　　婚后短短的几年时间，齐王就知道了为什么眼前这个男人那么抢手的原因了。
　　“陆将军，你知道本王为何要请你过来吗？”齐王把酒壶放下，手提着酒杯，葱葱玉指轻点着陆成安道。
　　“卑下不知道。”陆成安实话实说。
　　虽然说正英帝给了陆成安节制齐王的权限，但是你得搞清楚概念，藩王是藩王，将军是将军，再怎么有节制的权力，你真按照律法来节制藩王，吃亏的人永远是你。
　　在没有搞清楚齐王的意图之前，陆成安也不想给自己盲目树敌。
　　而上次模拟推演，陆成安看了看字条消息，他也没有和齐王太深的交流，相反还是那种不太正常的夫妻关系。
　　因为他和齐王两个人是没有什么不正当关系的，模拟推演的时候，大家的年纪都大了，就是有着夫妻名分的一起生活罢了。
　　所以陆成安也不会过于自恋。
　　在他的判断里，齐王找他大概是有公务上的事情。
　　“你过来。”齐王示意了一下。
　　陆成安将信将疑地踏前一步，作为一个老江湖，齐王的行为很不对劲，事有反常即为妖，陆成安不得不防。
　　不过等到陆成安靠近了以后，齐王只是伸出了手，上上下下给陆成安整了整衣冠。
　　“本王也有了些年纪，孤王的那些姐姐们也大多婚娶了。”齐王长叹一声，突然转折道：“不知道将军想不想要一场从天而降的荣华富贵。”
　　陆成安很自然往后倒后一步。
　　槽点太多，陆成安实在是无从吐起。
　　齐王喝两壶酒，是把自己给喝大了吗？还是昨晚操劳过度了？虽然你很漂亮，但是我这边的糊涂账太多了。
　　陆成安很是苦恼，从天而降的荣华富贵，他一定享受不起。
　　他变了，变得没有当年那份古道热肠的良心了。
　　再说了，我是要当成王姐夫的男人。
　　跟你齐王有关系了，那不得差辈了？
　　到时候，正英帝管我叫妹夫呢，还是我喊他岳父？
　　“我还是比较能吃苦的，日子过得苦点，也没有什么不好的。”陆成安沉着冷静地应对道。
　　“那委实是可惜了，但孤王这有个良人，姓秦名道秀，之前你们应该也见过面了，既然不想要一场荣华富贵，找个合适过日子的人，也是甚好的。”齐王接话的速度非常快，似乎早有准备。
　　这下陆成安有些纠结了。
　　秦道秀的性格还是挺对他口味的，该办事的时候就办事，从来不会有过多的逼逼赖赖，而且不缠人，还懂得对人好。
　　可恶，这齐王是有备而来啊，话里带话，反而给陆成安套住了。
　　“我不要！”秦道秀涨红着脸，“锦姐姐，他之前笑话我做饭难吃，而且我不喜欢武功不如我的男人。”
　　别犟嘴了。
　　齐王真是服了，你看看小陆的内心都动摇了！而姐姐我都牺牲成这样给你垫话，你搁这拆我台是吧？
　　你模拟推演爱他爱成什么样了？
　　甚至为了做好饭菜，只要抽空有时间了，就会去学做饭。
　　连武功都不练了！平日最爱盘玩兵器的你，把你手上最爱的武器都放下了，魂不守舍的模样，我看了都觉得羞。
　　害臊不害臊啊！
　　陆成安之前还有犹豫，但回过神来听到秀娘所说的话，他心里一琢磨，秀娘跟他现实也没有什么联系，强扭的瓜本身就不甜。
　　齐王硬是把秀娘送过来，没有感情的话，那又有什么意思。
　　“齐王殿下，如今东南军防散漫，倭寇海贼侵扰各地，我们还是先谈公务为好。”陆成安大声地说道。
　　齐王现在很烦。
　　秦道秀主动点，陆谦己才有生下来的可能性。
　　现在她主动请缨，反而让两个人的关系僵下来了，这可把谦己给害惨了。
　　你陆成安是不是不想给老陆家留种了？
　　你和咱老苏家联姻，生的孩子全姓苏，否则这些孩子别想继承苏家的一切。
　　可你和秦道秀好上了，生下来的孩子姓陆啊！
　　妈的。
　　齐王还记得秦道秀和陆成安第一次模拟中的成亲，陆成安和秦道秀连着几天走不出闺房，现在怎么进个房都够呛。
　　那次模拟之中，齐王还跟秦道秀互动过，询问了陆成安在房事上的问题，秀娘还跟她诉苦，说陆成安是个秀才身板，一天只能来个三次就要累得够呛，三次以后便躺在床上下不了床。
　　你俩当年不是挺能的吗？
　　不是干柴烈火烧得旺盛？
　　你陆成安对秦道秀不是挺会倾囊相授的吗？
　　明明一天不消磨两个时辰腻在一块儿就很煎熬的一对人！
　　现在学会含蓄了？
　　齐王脑海里疯狂地计算着怎么把陆成安和秦道秀搞上床，然后给她齐王生个崽玩儿。
　　可惜，强行撮合的结果，如今来看效果不太好，看样子这两个人还得看对眼，才能方便有崽崽落地。
　　.....
　　.....
　　.....

第373章 诡计多端的齐王殿下,新版《直言万民疏》!
　　齐王的小九九。
　　陆成安当然不知道。
　　在他的认知之中，齐王在亲王之中是做事最得体，思维最政客，行为极为合理的一位老江湖。
　　所以完全想不到在这幅外表之下齐王所掩藏着的真实面目。
　　以至于从头到尾，陆成安都感觉齐王是在试探他，在各种角度上都想要抓到他的破绽。
　　故此，陆成安是绝对不会犯下轻敌这样的低级错误。
　　严刑峻法对我无效。
　　哪怕是撑到了美人计，陆成安也不会皱一下眉头。
　　而陆成安的油盐不进，齐王是深有体会的。
　　这家伙在模拟推演中想要招募的难度系数就非常高，不是那种想要招募到就能招募到的臣卡。
　　有的时候，当了女帝，你都不能直接支配对方的意志。
　　通过皇兄赐婚的情况下才有一定的概率收服成为臣卡。
　　当然，招募的难度高是高了点，可对于陆成安身为臣子的战斗力，在整个大晟王朝的皇室之中是没有人会怀疑的。
　　齐王不光是馋着陆成安的身体，对于陆成安所展现出来的工作能力，她也是比较喜欢的。
　　大家都是成年人了。
　　谁不喜欢一个办事能力强，做什么事情都不拖沓，长相也不错，关键时刻总是能站出来，注重民族大义和气节，夫妻生活还很讲究，没什么恶习的好男人？
　　这也间接导致几乎拥有女帝资格的所有女帝候选人们都在关注着陆成安的一举一动了。
　　在齐王的心里，如果陆成安说他要改变整个大晟王朝东南防线的糜烂现状，彻底击溃沿海倭寇的嚣张气焰，把这些当寇的贼人赶尽杀绝；在积弊严重的情况下，谁敢夸下这样的海口，那都是被当做笑话来看待的。
　　可齐王不会把陆成安说出来的事情当成一件笑话。
　　只要陆成安说能办到的事情，那么就一定能办到。
　　她齐王是直接能体悟到陆家人强度的。
　　陆谦己的背后灵效果，是让一个人在一个时辰内具备陆谦己巅峰时期的能力，虽然是短时期，但是这个短时期，让齐王深深感受到了陆家人的恐怖。
　　单凭武力就能直接碾压东南诸将的战斗力。
　　更别说高人一线的战略部署能力，附体之后，齐王设立的东南防线部署，已经是形成了一个缜密的防守线。
　　现在唯一欠缺的是兵源不行，官军的质量太低。
　　要是官军的质量再上去点，齐王都感觉不需要什么开海放关，直接抓走私海商的乡绅富翁。
　　把这些海外交易的生意死死控制在皇家的手上。
　　毕竟这种生意实在是太挣钱了。
　　与其把生意让给商人、士绅，还不如靠着强有力的武力，包揽在皇室和朝廷勋贵的手上。
　　而这么多次模橕拟下来，就是背着上面的信息，齐王都知道谁是整个东南地区的搅局者了。
　　政治斗争，最可怕的从来不是什么所谓的权力之争。
　　最可怕的是，你争到最后，你自己都不知道你要扳倒的人是谁，而你却可能会成为幕后之人的推手。
　　开场白上想要拉拢陆成安，只是齐王一个不太成熟的尝试。
　　拉拢到了血赚，拉拢不到也算是进一步的接触，陆成安有什么难办的事情，齐王会卖个人情，方便大家深入地认识一下。
　　“这是东南军防的新部署。”齐王听到了陆成安主动想要谈公务，便唤人呈上一份地图。
　　古代的地图，当然画的是很抽象风格的。
　　不可能有现代地图那么写实，一个小土包隆起就算是一处山区的地形。
　　齐王拿着镇海大营内的堂官值班文臣递上来的地图，拿着地图就走到了陆成安的旁边。
　　图纸拿过去的时候，齐王悄悄捏了一把陆成安的手。
　　陆成安是没有注意到的。
　　男人都是大老粗，陆成安心思再敏锐，也不可能敏锐到这种地步，何况齐王又不是刻意挠手心，只是递地图的时候，手碰了一下。
　　没那么矫情的男人。
　　陆成安聚精会神地看着地图，在防线上，平倭军的路线已经把几个海寇经常侵袭的地方包裹起来了。
　　齐王顺势伸出手来，抚摸着陆成安的后腰。
　　摸起来的质感不错，齐王心里暗道，陆子的身形偏向于儒将文人，没有凶悍战将那么夸张的肌肉，但躯体下潜藏的力量不容小觑。
　　一想到眼前这个人，是自己侄女的男人，齐王还有种说不出来的悸动和难以压抑下去的刺激感。
　　而这时的陆成安才回过神来，注意到有双玉手正在他的后背磨蹭肌肤。
　　妈的，有痴女啊。
　　还是头上的女上司。
　　你这种是职场骚扰！
　　陆成安沉默着转头望向齐王，有时候无声的控诉，远比语言更有穿透力。
　　齐王不慌不忙地说道：“陆将军不要误会，我这是在为你做推拿，这是我从老医师的手里学到的，一时技痒练练手。”
　　陆成安瞪大眼睛，还能这样解释？
　　推拿往腰上的肉那边摸的是吧？
　　陆成安毫不犹豫地说道：“殿下，推拿不是按这里的，事先说好，我是没有给人当面首的想法。”
　　上次陆成安拒绝的时候，用词已经很委婉了。
　　这次齐王都上手了，陆成安干脆直接就把天给聊死了。
　　齐王诧异了几秒钟问道：“你一个大男人就这么怕被人摸吗？”
　　陆成安：“.......”
　　“再说了，让你当孤的面首，实在是屈才了。”齐王轻轻一笑，又伸手捏了捏陆成安的屁股，“你怎么就不想着当本王的驸马呢？”
　　秦道秀听到这话，羞得是面红耳赤，这是她能听到的内容？
　　陆成安这下知道了，他这回是真碰到高手了。
　　汉王是真正的正经人，名门正娶，要完完整整走一套流程才能娶走当老婆的。
　　齐王跟汉王就根本是两个极端的对立面。
　　御姐的妩媚，在齐王身上体现得淋漓尽致，陆成安都这样说话了，齐王却还能稳稳当当地接住话。
　　不光能接住话，她甚至还能反打。
　　陆成安深深吸了一口气，模拟次数的多了，这段位也都上去了啊。
　　最可恶的是，陆成安明明在斥责了，齐王的手还是没停下来的迹象。
　　这是什么意思？
　　“驸马虽身份显贵可为重臣却难以执掌大权，匡扶晟室。”陆成安痛心疾首地说道：“如今陛下碌碌无为，东南接连遭遇海寇侵扰，辽东防线受制于高句丽，又有蛮夷在草原虎视眈眈。”
　　“我是不可能当驸马的。”
　　在齐王的眼里，当驸马肯定是比一个小小的四品明威将军要贵气的多，而且方便提拔，没想到陆成安拒绝的那么果断。
　　其实陆成安也有自己考虑的地方。
　　他志向远大，心里更想走科举路线或者是凭借战功打上去的方式出人头地。
　　借助着齐王之手发达了，以后肯定要被文人百官深挖黑历史，如果被人发现自己是吃软饭出身的，史书上怕不是大写特写？
　　靠女人出头的，总归还是差了点份量。
　　再有能力，也很难得到认可。
　　他陆成安要是靠女人上位，岂不是就成了某飙之中认贼作父的卖鱼仔？
　　而齐王看着陆成安的面容，针对陆成安的词条，很快便悟出了对方不愿意当驸马的理由。
　　换个角度来分析，要是陆成安真那么容易上道，愿意去做这个驸马。
　　早在之前，他在京城就应该被抢疯了。
　　以三侄女那个肥婆的手段，陆成安当上驸马，不出三个月就能怀上喜脉，拼的就是一个速度。
　　京城的侄女们都没成功收服陆成安。
　　就只能说明一个问题，她们没有找准对陆成安的破绽，没有拿捏住陆成安真正的喜好。
　　作为一个有政客思维角度的齐王，她更善于从解决问题上面找到本质原因。
　　找到真正令陆成安犹豫的地方。
　　齐王眯了眯眼睛，她忽然笑道：“这些天来，你风头正劲，前些日子皇兄说你斩寇三千，锐不可挡，在大营之中，应当没有比你更熟悉对付倭寇的将领。”
　　“孤王这些日子又犯头痛的老毛病了。”
　　“有些时候指挥这些官军实乃心有余而力不足，陆将军可否替我把持一二，孤王呢...也好让你做这个先锋将军。”
　　“不过...孤王就这样把这兵权放给你，也容易在外受到风言风语，骄纵将领、私授兵权、擅离职守那可都是死罪，但是...你只要每三日都来孤王这边，探望孤王的头痛病，跟孤王说一说军情。”
　　“那这些事情，就不是陆将军一人所为，是孤王所使耳。”
　　陆成安非常需要一个成名的平台，这次斩寇只是一个敲门砖，还没上升到陆成安所要的效果。
　　可惜的是——陆成安的职权还没有到那种完全接管东南军防的权力。
　　也就是说，陆成安只能被动防守，不能主动出击，主动出击就属于私调军队，被皇帝知道了，搞不好是要死的。
　　恰好，齐王的平倭军是有主动出击作战的权能。
　　齐王的意思很简单，就是可以当一个牵线人，给你陆成安一个施展抱负的机会，但是呢...你陆成安也必须每三日都要来这边汇报工作。
　　陆成安心道，你总不能把我给生吃了吧？
　　我还能怕你这个痴女不成？
　　而且张海京给他虚报军功的事情，陆成安一直过意不去，他也不喜欢这套谎称战功的官场套路。
　　多少军功就是多少军功，只要敢做一次虚报军功的事情，就敢做第二次，有了第二次，就敢杀良冒功。
　　“好——”陆成安接了。
　　陆成安虽然还算是一个精明人，有些事情会有很强的判断能力，可再怎么说，他也是一个正常人类，也会碰到出现意料之外的情况。
　　像这次事情，陆成安就很意外。
　　但，陆成安也不是傻子啊。
　　他是能察觉出来齐王对他心怀不轨。
　　现在比较尴尬的就是他陆成安该拿哪个老婆出来表态来划清和齐王的界限。
　　陆成安在感情上有强项的地方，必然也有弱项之处。
　　感情的强项在于——陆成安喜欢每一个他喜欢的老婆。
　　至于弱项，则是他又不擅长一对多的情况下秀操作。
　　拿大老婆汉王拒绝齐王？
　　你对东宫太子图谋不轨，要死啊你！
　　齐王一句话给他反杀了。
　　拿晋宝拒绝齐王？
　　你跟勋贵集团走得近，你想造反啊你？
　　齐王也能反杀。
　　拿宁宝拒绝齐王？
　　世家的走狗？该死的东西！
　　要不拿小八拒绝齐王吧？
　　那今晚就进锦麟卫的诏狱牢底坐穿，被严刑拷打。
　　可随便找个女人来拒绝齐王。
　　岂不是要被所有人围攻？
　　陆成安果断闭上眼睛。
　　不想了。
　　逃避虽然可耻，但是有用！
　　大不了齐王玩硬的，他死命抗拒就好了！
　　我一个大男人，总不能反抗不了一个弱女子吧？
　　快速交代了一下近期的工作。
　　陆成安就和秦道秀回到杭州的陆府暂作歇息，齐王这番话，已经是暗中给他陆成安站台了。
　　不过比起直接当驸马、摊牌吃软饭。
　　这样的关系，陆成安更加能接受些。
　　相当于陆成安办事立功给齐王争取一定的政治地位，就当报效齐王给他站台的知遇之恩了。
　　顺道，陆成安还拜访了东阳县的叔父陆何前。
　　陆成安感觉自己更像是转生成为了大晟王朝的自己，因为整个人生的轨迹都是比较镜像的。
　　同样的父亲早亡，母亲改嫁，还有个叫陆何前的叔叔代为照顾。
　　不同的是大晟王朝的叔父陆何前已经成家立业了，现代社会的叔叔陆何前四十多岁了还未结婚。
　　陆成安有了工作以后除了每个月会寄些钱回去，就很少去麻烦自己这位叔叔了。
　　之前没有去拜访，实在是古代的交通工具行动太慢了。
　　而且那时候刚回杭州府的陆成安，可以说是被‘逐出京师’都不为过，受封一个六品的千总，还是一个武职。
　　就不想叨唠叔父，让他担忧了。
　　虽然如今也是在武将的路上越走越远，但好歹也是个四品的明威将军。
　　而陆何前见到陆成安这个侄子，当然很是欣喜，甚至是在家中诗意大发，做了几首诗相赠，原本陆何前还想要给陆成安一些银子做盘缠。
　　但是陆成安很清楚，在大晟王朝这边作为分家出来的叔父陆何前的手上也不怎么宽裕，自然没有收下这不知道从哪里节省出来的银子。
　　同时陆成安还跟叔父的儿子陆成臻见了一面。
　　这小子在为英的存档之中，也是有出过力的，是陆成安这边族人体系中为数不多可以拿出来的臣卡。
　　值得感叹的是，无论在现代还是古代。
　　催婚党永不停息。
　　在叔父陆何前的催促下，陆成安是慌不择路地逃离了东阳县，避免叔父当晚就给他安排一个对象。
　　而在陆府的案牍上。
　　一份陆成安书写的新版《直言万民疏》的折子正安静地躺着。
　　.....
　　.....
　　.....

第374章 贤侄,你看人真准!
　　正英八年七月。
　　秋高气爽之际，在杭州府憋了许久结果无事发生的张海京宣布短期复出，不再称病。
　　一方面是虚报战功以后，朝廷竟然没有追责的情况。
　　虽然不知道到底是个什么状况，但张海京初步的判断就是有人想害他，故意虚报了一个非常吓人的战绩想找机会收拾他张海京。
　　可惜遇到了一个后台非常硬的陆成安。
　　正英帝把这个战绩给认了下来。
　　是不是太子在帮着瞒天过海，张海京就不知道了。
　　而他急于复出的另一方面，便是张海京作为杭州府的一把手，他的政绩项目很不理想。
　　大晟王朝的官员想要升迁，都有一个严格的标准制度，其中有两个标准，即业务以及品德方面的需求。
　　对于官员的道德要求是——“德义有闻”、“清慎明著”、“公平可称”、“恪勤匪懈”。
　　【德义有闻】主要强调文官的品行，也就是一个文官在百姓心中的主要形象，这是最主要的一项道德上的审核点。
　　【清慎明著】则是要求文官时时刻刻做到清白正直。
　　【公平可称】是要求文官在行政方面要做到公平公正，实事求是，不畏惧权贵，不欺凌百姓。
　　最后一个要求【恪勤匪懈】，鼓励文官时刻勤勉，熟悉政务，及时发觉行政过程中所存在的问题。
　　这是一种最虚化的意识形态。
　　而且相对于业务和政绩来说，也是比较不透明的。
　　给了一个背后操作，不看能力看忠心来提拔人才的空间，甚至以大晟王朝目前的情况来看，对于官员的要求不是能力行不行，是站队对不对。
　　站队对了，那你道德这方面就过关了，想个办法就能给你抬上去。
　　但是最基础的业务能力，你也不能一点都办不了。
　　张海京抱恙两个月，在家里还是有操劳政务的，可问题是，有些政务不是官员想做好，就能做好的。
　　就比如张海京比较头疼的税收问题。
　　毕竟中央朝廷负责大局的走向，指定大方向的国策，你一个地方政府的官僚，有这个级别，有这个能力去商议国家大事吗？
　　当然是没有的。
　　地方政府更多的工作还是为国家收税，提供朝廷、皇室所需的钱粮。
　　而杭州怎么说也是在江南比较富庶的一片产区地方，作为杭州府的知府，张海京最重要的工作那就是把杭州各地的钱粮税给收齐了。
　　这是张海京的主要业务。
　　比较搞的事情是杭州府目前处于一个年年都在拖税的状态，交是交了，但也不是完全能交上。
　　眼下又到了收税的季节，张海京就头皮发麻了。
　　在杭州府的所属地区，一共有九个县城，其中六个县城宣称自己遭受倭寇的侵袭，受灾严重，无法满足朝廷的税收要求，一个县报了水灾。
　　去年张海京就已经没有满足朝廷的征缴要求。
　　正英七年，整个杭州府所征的钱粮只满足了朝廷规定额度的五成。
　　当时张海京就已经拿灾情说事，表示正英七年欠下的钱粮税，来年会补上。
　　如果不是张海京在江南文坛的地位，去年的时候，他这个业务水平，就要受到处分了。
　　今年张海京说什么都不可能再拖税、欠税了。
　　还得想办法把去年拖欠朝廷的钱粮都给补上。
　　比较头疼的是，去年拖欠朝廷的钱粮，这会儿你想让那些百姓们交出来，你觉得可能吗？
　　这才是真正的难点。
　　怎么去让底下的基层官僚把这个税给收上来的同时保证不引起民意的暴怒，最后还要顾及自己的名声，各方各面都有张海京要考虑的地方。
　　何况，什么地方都有好有坏。
　　群众里面自然也有那种不愿意交税，一直拖税，一问就是没钱的刁民。
　　碰到这种，官员们有理也说不清，到时候用了刑法，又说是严刑逼供，像张海京这样文人出身的官员，在收税这种业务上，一不够狠，二不够脏。
　　就冲杭州府年年都在拖税，交不上钱来看，张海京这个知府，他的业务能力是真的有限。
　　在搞政治方面，他就是一个很不合格的官员。
　　老好人是办不了事的。
　　加上张海京在任期间，已经连续拖欠了三年的钱粮，如果有一年勉强达到基准线也就算了，问题是张海京连续三年拖欠的钱粮税都是平均线以下，处于一个可以责罚的危险线。
　　底下的人遇到这么一个老实人是爽了。
　　可张海京看着赤字的财政文书就只能叹一口气，这给他的任务难度太大了。
　　如今杭州府各县的状况相当于借钱容易，要钱难的摆烂形态。
　　底下的人拖税欠税太多次，干脆死猪不怕开水烫了。
　　理性分析一下，张海京发现自己根本没有力挽狂澜，拯救仕途的可能性。
　　为了不被处罚，还是辞官了吧。
　　张海京心灰意冷了，他本身就不是什么当官的料子，之前给陆成安表功的圣旨下来以后，他就很后怕，当场就想辞官了，但是又怕被人察觉到什么，现在有这么一个正当理由，干脆顺水推舟直接辞了得了。
　　在杭州府衙重新上班第一天的张海京着墨书写自己的‘请辞奏折’。
　　“知府大人，陆成安求见。”一小吏走进来道。
　　他来干什么？
　　张海京迟疑了几秒钟，自从陆成安来到杭州以后，就没少折腾，也不知道是丧门星还是自己的福星，但总感觉他来了以后，老张家就挺倒霉的。
　　“请他进来吧。”张海京斟酌一下用词，陆成安的背景很深，他不好得罪。
　　不多时。
　　陆成安走了进来。
　　“贤叔，身体可好。”陆成安伸开双手，热情洋溢地冲上来拥抱了一下张海京。
　　面对突如其来的热情，张海京有些适应不了。
　　而且贤叔这个称呼怎么听起来怪怪的，虽然有是有这么一个叫法，但已经很少有人这么用的，听起来像是弱人一头。
　　“成安啊，你是有什么事情吗？”张海京决定还是开门见山，不玩什么弯弯道道的。
　　陆成安伸手耷拉着张海京的肩膀，“张叔，我难道就不能来探望你吗？”
　　“你生了重病，着实是让我好生惦记。”陆成安语重心长地说道。
　　张海京有点意外，什么时候他的形象在陆成安心里如此伟岸正大，这小子是不是又想让他背什么黑锅。
　　“你我都这样熟悉了，这些生分的话就不用多说了吧。”张海京捋了捋自己的胡须，“有事便说。”
　　“我有个族弟，过些日子要来府试，张叔你也知道我事务繁忙，很难照料到我这个族弟，到时候，还望张叔照顾一二。”陆成安走到张海京办公的案牍旁边。
　　“本府知道了。”张海京点了点头。
　　“张叔，您这是要向朝廷请辞？”陆成安已经看到了张海京的请辞折子。
　　“不错。”张海京这时候也不避讳了，“本府近年来操劳政务，身心疲倦，已经没有心气再为朝廷出力，如今已知天命，不如激流勇退，勤耕于文学之道。”
　　“至于你族弟的事情，你放心好了，本府还是能保他府试一路顺风的。”张海京犹豫了一下道：“但，只这么一次。”
　　“不过，若是大字不识一个的话，本府也不可能就这样放他过府试。”
　　“张大人，是我怕到时候我奔波在外，不方便照顾他，不是让您在这里另行方便的。”陆成安有些尴尬道。
　　张海京：“......”
　　他坐回自己的位置，不想搭理陆成安，继续提笔写自己的辞呈。
　　陆成安不动声色把自己一份奏折放在张海京的桌上。
　　“张叔，你写完你的折子以后，还望您把您的这份辞呈和我的折子，一起送到陛下那边去。”
　　张海京没好气地看了一眼陆成安，伸手接过陆成安递给他的折子。
　　【臣陆成安敬上。】
　　【何为君者？】
　　【天下臣民万物之主也，其任至重。】
　　【君者！】
　　【受命于天，既寿永昌。】
　　【既受命在天，应当为天道而治万民，可寿永昌而延国祚。】
　　【凡民生利病有所不宜，将有所不称其任。欲称其任，亦惟以责寄臣工，使尽言而已。臣请披沥肝胆，为陛下陈之。】
　　看了几段。
　　张海京的目光定格在陆成安的身上，他咬着牙狠狠地说道：“陆成安，本府到底是得罪了你哪一点？”
　　“如今圣上惫于东南防线的糜烂，常常斥责地方官员，要拿我们是问。”
　　“他气在头上，你让本府替你送上这份折子。”
　　“你是想让本府自缢于此吗？”张海京勃然大怒道：“你这折子，本府是万万不可能给你送过去的。”
　　“别耽误我写辞呈。”张海京提笔的速度陡然变快了，也不管什么文采不文采了。
　　以前写奏疏，讲究的是就是一个辞藻华丽，文风典雅，碰到陆成安这个杀星，什么辞藻华丽，文风典雅通通滚蛋，越直白越好，早点辞官，当场解脱！
　　“张叔。”陆成安道。
　　“谁是你张叔？”张海京当场翻脸不认人了，这份奏折没出来之前，张海京什么都能容忍，也不拒绝陆成安攀关系。
　　可陆成安这份奏疏，弹劾的是那些个大臣吗？
　　那是在弹劾正英帝。
　　这尼玛是在当面打皇帝的脸。
　　你后台再硬，能比正英帝还硬？
　　这回陆成安的作死倾向已经超过了张海京的容忍界限，万一诛十族牵扯到我老张怎么办？
　　本府是能给你陆成安背锅，但你也不能把泰山一样大的锅往人头上顶啊！
　　你看看你这份奏疏写的，自个儿买好棺材写的是吧？
　　这年头弹劾、告状也看阶级的。
　　比如良民告那些小吏、商人，无论输赢，良民也不会有什么事情。
　　但是良民弹劾带有品级的官员，那就是找死的行为，有一百种办法可以让你活不下去。
　　同样，官员去找皇帝的事情，遇到个脾气爆的皇帝，直接给你放诏狱里住个九年大牢套餐，嘴都给你打歪来。
　　张海京这时候又忽然意识到一个问题。
　　这特么陆成安还是一个武臣。
　　怎么写的这份折子，不光条理清晰，攻击性还能那么强的？
　　没点对大晟王朝的了解，还真写不出那么打脸的折子，这是往大晟王朝最严重的几个弊端疯狂拿出来提，就差没把皇帝的龙袍给拔下来，让他看清看清自己了。
　　“张大人。”陆成安又说：“这份折子，怎么就不能呈上去了。”
　　“你这话就像是在跟我说，为什么我不把全家的脑袋送上去。”张海京怒极反笑。
　　“权力越大责任越大，老张你可是杭州知府，非常有‘义务’对这种政治问题表态，不然你就是公然的尸位素餐。”陆成安很是叹惋道：“你不说，我不说，到时候谁还敢说真话柶？各地的官员若都是像你这样支支吾吾的，国将不国呐！”
　　“也罢也罢。”陆成安抬起头来，愤世嫉俗地说道：“那我只能去找志同道合的有志之士，一起为这天下发声了！”
　　张海京伸出双手拉住了陆成安。
　　退无可退的他仰天长叹，纵然他张海京自认自己在精神层面还算强大，此时也有些心神俱疲的感觉了。
　　“不要去找我那两个傻儿子。”张海京快要给陆成安的各种套路给气晕了。
　　怎么每次碰到这个姓陆的就要吃亏，这次又是这样！妈的，我写个辞呈都能碰到这种倒霉事，你就不能等我任期结束了，再去释放你那个不知道从哪里上涨的表演欲吗？
　　“张大人，我真不是在胁迫你什么的，这份折子上去，只要皇帝是个圣明之君，我在奏折里再给你提几句，说你常常感叹百姓疲惫，到时候，保管你我就都名留青史了。”陆成安笑道。
　　“那的确是青史留名了，一个是诛十族，一个诛三族是吗？”张海京依然保持着对这份奏疏的高度恐惧感。
　　“你怎么就放不下这个话题了呢？”陆成安觉得张海京一直在拆他的台，小陆表示头疼。
　　“我怕死啊。”张海京的回答做到了真正的‘无懈可击’。
　　陆成安无言以对。
　　思虑片刻，他决定还是要从讲道理方面入手，心服口服才能让人心甘情愿。
　　陆成安便开口问道：“张大人，你对陛下怎么看？”
　　“廉政爱民之圣君，我朝三代以内为明君者，莫不如是！”张海京正气盎然。
　　“别说客套话。”陆成安压低声音。
　　张海京有些担忧，他‘鬼鬼祟祟’地看了一下周围，压低声音道：“我知道你是汉王的人，我也是汉王的人，但妄议天子，是死罪，杭州府又不是只有我一人，你不怕被人听了风声？”
　　“我何曾坑过张叔你？”陆成安有些烦躁道：“这次倭寇入境，若不是我立了功劳，战功记载了杭州府的名册上，否则你张大人的乌纱帽早掉了。”
　　“但我老张也没亏待过你啊，我不是给你表功了？”张海京瞪了瞪道。
　　“可我也没让你谎报战功啊，你谎报三千人头，翻了多少倍，你心里没数吗？而且起码一半的战功是会记在杭州府头上的。”陆成安回答道。
　　“不是，本府就报了斩寇一千的战功，不知道是怎么回事，就变成了斩寇三千。”张海京决定坦白，这种事情，也没有隐瞒的必要，不然总是让陆成安惦记着人情。
　　专门送那种烫手的人情，搞不好是要送全家的。
　　张海京可不想拿整个老张家，给陆成安和自己的仕途进行一场豪赌博弈。
　　陆成安呆住了，诧异道：“这三千战功，不是你做的手脚？”
　　“我敢吗？”张海京反问。
　　“你的贪生怕死，我是认可的，确实没这个胆量。”陆成安赞同地点了点头。
　　张海京有些难受，反驳道：“本府不是贪生怕死，是明哲保身，为官之道是要三思的，你知道吗？三思而后行！你这样像是一个莽子一样做事，生的精彩，死的也快。”
　　“现在不是纠结这个问题的时候。”陆成安把奏折点了点道：“这些日子来，你没看到杭州府很多官僚落马了吗？”
　　“看到了。”张海京不意外。
　　“这是陛下有大治之心，我这份奏折上去，陛下就有了可以施展的政治取舍，只要我这份奏折，真的是代表着民意的，那么它就一定有用处！”陆成安不玩虚的，“长孙明你知道吗？”
　　“丞相之名，本府是有些耳闻的。”张海京这时候也严肃起来了，陆成安这次的角度让张海京意识到，他可能真的不是来送人头的。
　　“那你也看到了现在大晟王朝内忧外患，其中沿海地区的问题最为严重，民意也到了波涛汹涌的地步。”陆成安冷笑道：“我这份奏折的确是在弹劾陛下，但也是在告诉陛下现在的民意，现在的民心！”
　　“那么，陛下总该给这个民意一个交代。”
　　“毕竟天子是不会有错的。”
　　“那么错的人会是谁？陛下又会让谁成为这次民意波涛汹涌的替罪羊。”
　　“你我，一个四品的明威将军，杂牌名号。”
　　“一个正四品的知府。”
　　“天下人的民意民心，是废掉一个四品将军，抄一个四品知府，能平息下来的吗？”
　　“尤其我们还是忠言直谏。”
　　“站在我们背后的，是千千万万的江南百姓，是他们对朝廷现今国策的不满。”
　　“我这份折子，将会是递给陛下的一把刀。”
　　“若真是一代雄主，这刀，就一定会起到它应有的作用。”
　　陆成安的话音刚刚落下。
　　张海京当即拍案而起，“贤侄，你看人可真准。”
　　“此事，就包在我的身上。”
　　“你这折子已经是文采斐然，妙笔生花了，我再替你修饰一番。”
　　“不过...你这份奏折，陛下若是用好了，真做到了你心中所想的斩奸除恶，那便是百世之书，难免会万古流芳。”张海京沉吟道：“本府也不跟你争这个名。”
　　张海京顿了几秒钟道：“我只希望...”
　　“以后，我家那两个小子若是被流放了或是被押入死牢了，还望贤侄你照拂一二。”
　　“这事儿，我答应了。”陆成安肯定道。
　　你家里那俩小子可是我的嫡系跟班。
　　公司的铁杆骨干了。
　　而且能力都不错，陆成安是不会错过这样的人才来帮他做事的。
　　唯一不知道的就是这次的【万民疏】，能不能做到四品搏杀丞相的壮举。
　　这一切都要看正英帝有没有这个决心，有没有这个胆量去顺势而为了。
　　反正该给的刀，陆成安是给了。
　　他隐隐约约其实已经察觉到了正英帝对长孙明的不满，但正英帝一直都没有一个方便能拿出来的政治事件作为发起点。
　　毕竟长孙明是从龙之臣。
　　是正英朝新一代的功臣勋贵。
　　没任何理由就杀功臣，一直都是令人诟病的事情。
　　现在陆成安就是送了一个理由给岳父。
　　就看远在京城的汉王她们能不能打好这个配合了。
　　.....
　　.....
　　.....

第375章 大晟王朝最狂的男人!床上怎么藏着一个女人!
　　次日，陆成安没有摸鱼，虽然的确是找了个理由给自己请假，但实际上是去找张家的两个小兄弟笼络笼络感情了。
　　老张呢，作为大晟王朝文坛的领军人物，现在是个捉刀小吏，正在根据陆成安的奏折进行一定程度上的修饰。
　　在现阶段人心不古的大晟王朝，像这种替上司代笔的事情，几乎可以说是司空见惯的事情，甚至都快要上升到公开的规矩了。
　　毕竟正英帝是出了名的喜好文学方面艺术的代表性皇帝，为了满足正英帝对文学的需求，再加上大臣们想要讨好正英帝的心态。
　　上上下下很多重要的政府官员都喜欢找一个文采斐然的门生代笔、修饰用词。
　　只不过一般要看官员级别的高低，毕竟门生也有水平上的高低，不可能我水平高给一个级别低的人打工。
　　最早陆成安加入汉王府所负责的门客工作，其实就是去给汉王殿下代笔。
　　而陆成安是没有要求张海京给他代笔什么的，至少他觉得这份折子，只要能达成政治目的，那就比什么堆砌辞藻要强得多。
　　至于这份奏折也是根据海瑞的【治安疏】改良而成，但海瑞的上司是嘉靖皇帝，陆成安的上司是正英皇帝，两者遇到的问题，相似又不完全相似。
　　至少嘉靖皇帝手下的‘权臣’，实际上就是一群他养来吃喝玩乐的狗。
　　正英帝放权养出来的‘权臣’还带有一定外戚的身份，多重加持下，那还是有些份量的，一时半会很难一口气全部吃掉。
　　但正英帝想要打，以他手下那些勋贵以及想要踩头长孙家的新兴家族，必然是愿意为之卖命的。
　　没事开个团，刷刷存在感很正常。
　　不刷存在感，万一哪天岳父给他忘了那咋办？
　　毕竟陆成安看出来了，这齐王摆明了是要缓缓发育的节奏。
　　这几天跑过去议事的时候，陆成安都是有主战的想法，想着先把东南战区一些受倭寇之患严重的地方杀一杀。
　　最经典的倭寇聚集点【舟山群岛】，这个副本，你手底下有兵凭什么不刷啊？
　　尤其是齐王的这个指挥权，理论上是有很大操作空间的，因为齐王想打舟山群岛，陆成安一定不会节制或者推辞。
　　但是齐王给的理由是——官军装备层次不齐，将士们未经训练，需要一段时间的操练，方可主动出击，为今之计，力求保护周边百姓不受寇乱。
　　不同于其他的亲王，齐王每次给的理由都是有理有据的。
　　官军装备确实差，将士们的战斗力和意志也的确不行，舟山群岛还要打一场海战，这在条件上的要求是很高的。
　　陆成安有把握赢，一口气也能杀很多的贼人，但同样打完了这一波，官军的损伤也一定是少不了的。
　　齐王有稳的道理，有说服陆成安的理由，陆成安也不可能说急于求成，非要底下的将士们给他卖命凑业绩。
　　陆成安手上能做的事情就三个任务。
　　一个是扩大自己在南方的影响力，一个是平寇定东南，另外一个就是政治碰瓷。
　　所谓的政治碰瓷，就是俗称的找人刷名望，无数的前辈都是踩着别人的脑袋上去的，这年头谁手上没碰瓷过几个人啊？
　　严嵩碰瓷夏言翻身做主人，徐阶踩着严嵩严阁老的脑袋上位。
　　大家各有各的手法。
　　就看谁玩得花，玩得骚，玩得技术高超。
　　而且想要碰瓷成功，一般都是下位者反杀上位者，主打一个以下克上的手段。
　　碰瓷手法有些不太好的人，就很容易得罪人。
　　有一位大臣生前深受皇帝的信赖，但是私底下把自己进谏给皇帝的奏折给了史官，让史官去记载这一切内容。
　　对于皇帝而言，这样的行为非常不给面子。
　　你弹劾我，直言劝谏。
　　你清高，你了不起。
　　你替国家找弊端，我忍了。
　　你还把弹劾劝谏的事情给史官，想让史官把这些内容千秋万代的传下去，就为了凸显你这个谏臣的价值？
　　于是，那个倒霉蛋的墓碑就被推倒了，上面的铭文还被磨灭了。
　　陆成安就更了不起了，他政治碰瓷的是正英帝，而且精准地预判了正英帝想对长孙明下黑手，很干脆递了一把刀。
　　正英帝肯定觉得自己很赚，因为他能把责任推卸给长孙明，还能解决掉一个害群之马。
　　但陆成安永远不会亏。
　　大不了就跟杨继盛一样，一起送了。
　　就大晟王朝这个政治生态，陆成安就必须得玩点狠的。
　　防守一波，缓缓发育，慢慢打死长孙明？不存在的！
　　放手一搏，你死我活，三拳打死老师傅！
　　皇权特许，先斩后奏，说的就是我陆成安！
　　和老张家的两个傻儿子熟络了一下感情，没事就宣传一下自己的主张。
　　只能说新式的学术风格，往往会给聪明人带来更深的启发。
　　像张珣这种原身就不是什么爱走王道之路的文人，立马是受到了陆成安学术风格的荼毒。
　　中了陆成安的病。
　　自从陆成安隔三差五来说什么事功学说，反复给张瑞张珣洗脑。
　　张瑞张珣连杭州府每月的踏青活动都懒得参加了，一心琢磨什么是事功学说。
　　陆成安也不是说搞什么职场PUA，就单纯说了一说自己浅薄的见解。
　　张瑞张珣爱听他拉拉家常，那就听。
　　其实也算是捆绑老张了。
　　毕竟你张家的两个儿子，都在陆成安的魔爪之下，你张海京就只能绑上陆成安的战船。
　　而这个也比较好理解。
　　因为张海京死了，他两个儿子还在，那么张家就还在。
　　所以不管怎么样，老张都要优先顾及他的两个儿子。
　　而老张的两个儿子站队错了，张家就全部完蛋了。
　　陆成安绑了老张的两个儿子，相当于绑住了老张家的未来，你不帮咱，跟咱对着干，你张家还是‘绝后’。
　　玩战术的，不脏点还怎么混官场！
　　为了大晟王朝的复兴，再多的苦，我陆成安都要吃下！还要让老张，小张一起陪着我吃诏狱里的牢饭！
　　这时候，陆成安愣住了。
　　他突然意识到自己可能是个国宝。
　　哥们好像捆绑了老苏家。
　　我要是没了...老苏家貌似也要绝后？
　　之前陆成安没有想到这一点，是他完全没想到自己也是老苏家生下皇子的重要一环，现在想明白了，反而事情变得抽象起来了。
　　那我现在是不是有些太保守了？
　　怎么感觉还能再狂一些？
　　不妥不妥。
　　陆成安的一身正气终于是良心发现了，他陆成安是个人，不是你老苏家的生育机器人！
　　要是因为父凭子贵的成功，他陆成安还是挺不乐意的。
　　再说了，背后灵总不能给正英帝看到吧？
　　这一切的条件，都要建立在背后灵能和岳父相见这一点上。
　　只要背后灵没法和岳父沟通，就很难构成陆成安所想的条件。
　　带着无限揣摩的陆成安回到了杭州的陆府之上。
　　这个点儿，已是深夜。
　　陆成安看着在门口做好工作、已经开始日常守夜工作的秦道秀。
　　“道秀啊，我还是挺能打的，你没必要天天这样为我守夜。”陆成安慰问了一下，“哦，对了，往后，你就别去后厨了。”
　　“早膳、午膳、晚膳，经过我深刻的自我检讨和反省，这些吃食都让我来做吧。”陆成安道。
　　“你是不放心我？”秦道秀怒目相视，“后厨乃是重中之重，要是被贼人趁机下药，那到时候我们可就完了。”
　　秦道秀是听出来陆成安嫌她做饭难吃了，但是秦道秀的自尊心，不允许有人这么说他。
　　“还是我来做饭好了，我之后肯定能做出让你满意的饭菜。”秦道秀不想在这种问题上让步。
　　厨艺对于一个女人而言非常重要，陆成安这种相当于是点名道姓的批评了。
　　那她秦道秀以后还怎么嫁人？
　　“那这样吧，你不是不放心吗，怕有人趁我不在下毒，那每次做饭的时候，你都来后厨当一个帮手，这不就一举两得了？”陆成安表示安抚。
　　秦道秀语气软了一些，“但你的饭菜做得又未必有多好吃，到时候别五十步笑百步。”
　　陆成安感叹道，“现在确实做不出来正常人应该吃的东西，但最起码能下咽。”
　　“可恨啊！为什么不开海！要是开海的话，就有大量的食材、香料了。”
　　他那么心甘情愿地跑过来，还有一个隐藏许久的想法。
　　东南这块地方，走私还是比较发达的，这意味着东西的种类要比北方多。
　　古代的日子，还是太苦巴巴了，陆成安还是挺想让自己的嘴巴得到拯救的。
　　在感叹之余下，陆成安推开了自己的房门。
　　这个点儿黑灯瞎火，陆成安到了睡觉的时候，也不想点上油灯来办公。
　　麻溜地躺上床。
　　哎，好暖。
　　陆成安感觉身旁贴了一个比较软软的东西，伸手一摸，再捏了捏。
　　然后陆成安的脸色顿时变了。
　　怎么有人躺在他的床上！
　　而最让陆成安惊恐的事情发生了，他能平稳地听到身旁之人的呼吸声。
　　之前是没注意，现在是注意到了，陆成安当场就懵了。
　　这个柔软程度，这个型号。
　　齐王？晋王？还是说发育成型的汉王？
　　莫名其妙有个陌生女人躺在他的床上，陆成安立刻去桌上点燃了一根油灯。
　　他倒是要看看，到底是哪里来的不速之客。
　　而秦道秀听到屋内的动静，伸手立刻拿起枕边的兵器，眼神锐利，反身就朝着陆成安的屋内走去。
　　遗憾的是，陆成安点亮油灯，只能看到一个玲珑妖娆的曲线勾勒在被窝之下。
　　她是拿被子捂着自己睡的。
　　陆成安忽然知道是谁了，有这个睡法的，不用猜就知道了，一定是燕王。
　　而且也只有燕王的型号和陆成安刚才无意之中碰到的相匹配。
　　不过，陆成安也不敢完全确定，他伸手掀开被子，想要看看庐山真面目。
　　打开被子的一瞬间。
　　陆成安的眼前是白花花的一片，他反应迅速无比地盖上了被子。
　　色即是空，空即是色。
　　一身正气！直视我！崽种！我不允许你这样消极怠工下去了！
　　妈的，怎么真的是燕王啊？
　　她是怎么一个人偷偷摸出京城，又偷偷从京城跑到杭州的？
　　而此时睡眼惺忪的燕王似乎察觉到了什么，她怯怯地将被子裹起来，只露出一张清冷圣洁的俏脸。
　　“陆...陆...陆成安。”燕王羞窘的低呼声，“这是你的房间？”
　　“不然呢？”陆成安人都傻了，他现在脑子有些转不过来了，不，脑子是彻底过载了，他蹲下来，伸手戳了戳被子，“燕王殿下，您怎么在这里了？”
　　“我跟父皇说我想回家探亲，刚好就顺路杭州府，然后就想着见你一面。”燕王回过神来，把被子裹得更加紧巴了，“但是，到杭州府的时候赶路太累了，于是就去找杭州知府张海京，他跟我说陆府上的空房很多，只可惜你不在，可恰好他也有陆府的钥匙，于是就把我带到陆府来，让我自己找个房间在这歇脚。”
　　？
　　老张，怎么又是你！
　　哪里都是你！
　　你是我的命劫是吧！
　　我去给小张传授经业，宣扬思维，促进时代进步，你搁这陷害我？
　　堂堂亲王躺在我的床上，这事儿传出去，倘若被我的政敌所拿捏，那可不就‘吾命休矣’！
　　燕王也很奇怪。
　　明明她来陆府以后，给自己算了一卦，然后直觉指引到了这个方向，告诉她躺在这个房间里是最安全的。
　　可怎么会撞到这么尴尬的事情。
　　真是羞死人了。
　　难怪说这被子上一股陆成安的气味。
　　燕王悄悄咪咪地吸了一口。
　　全副武装、准备进门的秦道秀，看到这一幕，立刻假装什么都不知道的模样，然后默默地把门关上。
　　“刚才怎么有只猫在叫，陆将军，我先去逐一逐野猫，免得扰了你的清梦。”
　　陆成安：“......”
　　我知道演戏很累，但你不要那么敷衍好吗？
　　现在陆成安想给张海京来一刀。
　　你把人送过来也就算了，还把人送到他的床上，你想干什么？
　　他陆成安怎么能承担得起这个责任！
　　到时候正英帝问罪下来怎么办？
　　背后灵又不能出来给他陆成安说话啊！
　　你老张故意的是吧？
　　到时候，我一定让你那俩儿子好好给我打工！
　　让你那俩儿子天天陪我吃牢饭！
　　.....
　　.....
　　.....
　　推荐一本崩坏三的书。
　　作者很努力但一直吃不上饭每天都写几万字存稿。
　　简介如下：
　　路泽是一个普通人，但他总会做一些特别真实的梦，而梦都跟一款名叫崩坏三的游戏背景故事重叠。
　　在梦里，他扮演过西伯利亚战斗的s级战士，逐火之蛾之中与梅比乌斯起名的疯狂科学家，在文明起始，他是神州的守护者，与赤鸢仙人创造了太虚门。
　　路泽以为这只是梦。
　　直到有一天，他的现实世界出现在了一座千羽学院，而转校生则是一个紫发的少女西琳时，路泽发现他的世界出现了翻天覆地的变化。
　　梦中著名的太虚门武馆，震惊世界的科学家梅比乌斯、家喻户晓的明星爱莉希雅，等等都接踵而至。
　　然而更让路泽感到惊讶的是，随着日常的递进.他发现这群少女似乎认识自己....

第376章 我一个当爹的怎么就那么难啊!燕王出击!
　　“你给我回来！”陆成安呵斥道，连忙把秦道秀喊了回来。
　　秦道秀不知道里屋到底发生了什么。
　　但是她的耳朵又不聋，还是听到了里面传出来的女人声音。
　　娇滴滴的不说，还怪好听的。
　　应该是个漂亮姑娘。
　　哎。
　　陆大人也是男人。
　　这种事情想想也很正常了。
　　就是不知道陆大人是从哪里拐来的大家闺秀。
　　秦道秀满打满算下来，发现陆成安的年龄已经挺大的了，这个年纪的男人还不成家。
　　很不多见。
　　即便是常年以冷脸示人的秦道秀，表面上古井无波，但还是有些好奇别人的私事。
　　可即便是如此的好奇，秦道秀神情依然是千古不变的严肃，她开口说道：“陆大人，你放心，齐王让我来护卫你。”
　　“您就是天天勾栏听曲，去秦淮河畔和那些花魁喝酒，我秦道秀也绝不会对外人透露一个字。”秦道秀认真起誓道。
　　除了齐王。
　　“我说床上躺着的那个，是咱大晟王朝的五王爷，你信么？”陆成安觉得很有必要澄清一下了。
　　秦道秀眼神凝视着陆成安，“陆大人说是，那就是，我从不质疑。”
　　“你不信我？”陆成安直视前方。
　　“我信你！”秦道秀铿锵有力，“天底下没人比我更相信你，毕竟这些日子的相处，陆大人你的为人还是很靠得住的。”
　　“至少在公务上。”
　　“那你进去给五王爷的衣服收拾收拾，再送她到其他屋里面去。”陆成安旁敲侧击。
　　“冒充亲王，是杀头的死罪。”秦道秀犹豫了。
　　陆成安略施小计，还是把秦道秀的心里话给摸索出来了。
　　“那你明明就是不信我。”陆成安叹息，他这次是比窦娥还要冤枉啊。
　　要是陆成安真做了那种事情，你怎么锤我都认。
　　什么事情都没做，你不能平白污人清白。
　　想到这里，陆成安怔住了。
　　因为他还是做了一些事情的，比如说——一个不小心把燕王的身体给看光了。
　　不是，燕王怎么会有这种奇奇怪怪的嗜好！
　　明明知道我陆成安与赌毒不共戴天，非要挑我最柔软的地方掐肉是吧？
　　陆成安不敢多想。
　　身材的玲珑上，燕王是不输给其他人的，她最厉害的一点是...她是那种隐性的身材。
　　你平时表面上看，是看不出什么异常的，只能感觉燕王很漂亮。
　　但燕王真正暴露身材的时候，那个曲线，只能说完美。
　　不是！
　　现在不是批判别人身材的时候了！
　　这是何等的堕落。
　　我竟也被酒色所伤！
　　陆成安认为这时候自证的措辞已经是没有用了，一定要找到正主来解释清楚。
　　于是就拖着秦道秀一路来到陆成安的床铺之前。
　　“燕王殿下，这是我的护卫。”陆成安指着秦道秀道：“她有些敏感，所以下官希望您能证明自己的身份，也为我讨回一个公道。”
　　燕王歪过头来。
　　“我是陆成安的娘子，请问你是？”燕王殿下用着平平淡淡的语气，说着能平地惊雷的话语。
　　秦道秀兴奋了！
　　陆成安微微张大嘴巴愣住了。
　　秦道秀心中暗道，好你一个陆成安，明明讨了一个貌美如花的娘子，平日里却从来不对外说，果然你是藏有秘密的，现在，你小子的把柄被我捏住了。
　　以后还敢不吃我做的饭菜？还嫌弃我做的饭菜难吃？
　　你就乖乖当我的试菜品吧！
　　陆成安目光充满了杀伤性，我是来让你出来解释清楚，自证自己是燕王的身份，不是让你来越描越黑的。
　　果然天然呆切开都是黑的！
　　“我是齐王麾下的亲卫，你真的是陆成安的娘子吗？”秦道秀双眼冒光，一个不小心说漏嘴了。
　　陆成安扬起脸来，刚才他的眼神充满了暗示，希望燕王好好说话。
　　可以说是疯狂地在使眼色了。
　　我是让你解释的，可不是让你来拱火的。
　　现在闹成这样，陆成安决定自己不能谦让下去了，该展露一下应有的风范！
　　“没错，她就是我如假包换的娘子。”陆成安咬牙切齿地说道：“但是有些隐情，导致我不能把她的真实情况暴露出来。”
　　燕王就是小小地试了一下坏，看着陆成安和秦道秀两个人‘郎情妾意’地住在一块儿，才故意去说自己是陆成安的娘子。
　　哪里想到陆成安从来不按套路出牌。
　　你刚才敢说，那我现在就敢认。
　　燕王顿时本性暴露，满脸通红地用被子把自己给裹了起来，然后尽力地缩在床角一端。
　　理性告诉她，这个时候该示软说出实话，这样陆成安就会高高举起，轻轻放下，这件事情就过去了。
　　但是，直觉告诉她，如果一路杠到底，会有意想不到的收获。
　　“你个抛妻弃子的负心汉。”燕王沉默几秒，露出委屈的表情。
　　看到这个表情，陆成安一颗心顿时沉下半截。
　　你不是社恐吗？
　　你不是社恐吗！
　　陆成安怒了，他的表演欲来到了顶峰，“以前是我不好，今天开始，我们俩好好过日子。”
　　说着，他一步一步朝着床榻走去。
　　秦道秀看到这一幕，很是利索地把门关上。
　　通风报信去咯！
　　这个关门的声音，燕王真就慌了，每次按照直觉选，就没有错过啊！怎么这次好像失灵了。
　　她往后缩的更紧了。
　　陆成安看了看秦道秀的推门而出，转头没好气地说道：“不逗你玩了，快些换身衣服去隔壁房睡吧。”
　　虽然说陆成安已经认定了燕王是他的老婆，毕竟模拟里面发生的事情都已经发生了。
　　但是这个年代的贞操观念比较严重，陆成安也不喜欢毁了别人的名誉。
　　现在就三个人知道，给燕王换个房间，那其中到底发生了什么，又有谁能清楚？
　　等到什么时候时机成熟了，能向岳父提亲了，那他陆成安也就不客气了。
　　燕王一开始是比较害怕的，但害怕之中还带着一些窃喜和期待。
　　可到了这一步，陆成安突然打住，停止运转，反倒是让燕王很气了。
　　燕王站起身来，目光落到落在陆成安的身上，轻咬嘴唇。
　　【燕府之情】体验卡使用！
　　下一秒，燕王的小脸微红，耳垂泛起了淡淡如涟漪般的渐变，她忍着羞耻地裹着被子，站到陆成安的身前，竭尽全力地让白皙如玉的脚趾微微踮起，朝着陆成安的嘴唇深情一吻。
　　陆成安的脑海里出现了大量和燕王亲密接触的记忆。
　　这个记忆波涛汹涌地吞没着陆成安冷静的心灵。
　　我怎么能让你燕王那么得意！
　　两唇相交的过程中，燕王偷袭了这么一下，想要退缩，却不成想陆成安紧紧搂住了燕王被裹着的身躯。
　　......
　　乾清宫。
　　一大二小正在进行一个激烈的讨论。
　　陆成安的奏折以一种很隐私的手段送了过来。
　　摆在正英帝面前有两个选择，一个是公开，一个是留中不发。
　　但是，这份折子背后的政治意图，正英帝不可能看不出来，这就是一张看似指着皇帝，实则对准丞相长孙明的短剑。
　　苏为英和苏灵然跟正英帝所激烈讨论的事情很简单，那就是该怎么下手肢解长孙明的势力集团。
　　弄死长孙明不关键，瓦解长孙明集团才是重要的地方，而且不仅要瓦解了，还不能让其他人在长孙明倒下的过程中，趁虚而入，抢占了原本属于长孙明的权力。
　　正英帝的想法就是废掉长孙明以后，他顺势推出【内阁制】，切割文臣最高权力的控制力。
　　苏为英赞同正英帝的观点，但他心里还想着自己的老爹。
　　所以不断向正英帝提议，不断地对皇爷爷进行洗脑，反复提醒这份奏折必须要往死里宣传。
　　不宣传不足以证明问题的严重性，不方便向长孙明开刀。
　　如果宣传力度小，会给人一种‘这不过是一桩小事罢了’，那就很难实施对长孙明集团的瓦解计划。
　　同时还给自己老爹又刷了一波名望。
　　苏为英就是硬抬也要把自己的老爹抬成一代圣人！
　　就在争论到了高潮之际。
　　正英帝，苏为英，苏灵然越说越激动，当场是拍手叫好，三个人满脸的兴奋，并且一步一步完善整个计划的流程。
　　到了气氛顶点的时候，更是高呼‘有咱爷孙三人，大晟王朝何愁不兴。’
　　然而远远看着手舞足蹈的正英帝，那些个陪侍的太监一句话也不敢说，就心怀各种疑惑地观察着正英帝在那里一个人站起蹲下，哈哈大笑。
　　最终，正英帝在两人的辅佐下，把计划彻底拍案，宣布本次攻破长孙明集团的临时行政指挥部建立。
　　正英帝一把手，苏为英二把手，苏灵然三把手。
　　为大晟王朝江山的稳固，做出最为坚定的一步。
　　说着说着，正英帝拍了拍苏灵然的脑袋，虽然还是穿体而过，但他却发现苏灵然身躯上的肌肤和表面比起苏为英的幻化之躯更加真实了。
　　这样的异常，让心思敏锐的正英帝反复对比了一下两个小子的身体变化。
　　正英帝的笑容，笑着笑着，突然就戛然而止。
　　问题很严重，这由不得正英帝胡思乱想。
　　“灵然，你娘之前是不是跟朕说她要回去探亲？”正英帝的眼神锐利。
　　突然转变的画风，让苏为英和苏灵然都紧张了起来。
　　苏灵然实话实说道：“确有此事。”
　　正英帝一巴掌拍在案牍上，怒意宣泄在了桌上。
　　“爷爷，您这是怎么了？”苏为英和苏灵然同时大惊。
　　爷爷一瞬之间的变化，突然暴脾气上来了，是他俩没有预料到的。
　　“只是不知道为什么，拳头很想砸一下桌子。”正英帝忽然有种淡淡的忧伤感。
　　家里的白菜被人拱了，还能实时汇报进展，任谁的心情都好不到哪里去。
　　你换哪家爹都一样。
　　杀人的心都有了！
　　化愤怒为攻击性，正英帝不犹豫地喊道：“传人，命长孙明入殿。”
　　一个不知道眼色的太监急匆匆地进来，“陛下，现在已是半夜三更。”
　　正英帝微眯眼睛。
　　手指轻轻一扬。
　　很快又进来两个太监。
　　“你们两个人替朕去把长孙明喊过来。”正英帝不想再多言。
　　“奴婢遵旨！”
　　两人转身立刻办事。
　　“把他一起带走。”正英帝平静道，“明天朕不想在宫里见到他。”
　　两个太监对视一眼，立刻拖着已经软在地上的人往外走。
　　“皇爷爷，您这未免也太仁慈了。”苏为英有些疑惑不解。
　　苏为英该狠的时候，绝不会手软，他是属于那种对自己人仁慈，对外往死里打。
　　而正英帝这句话就有很多漏洞可钻，如果这个太监人际关系比较好，直接送出宫，那也是见不着人了。
　　“他一个阉人，朕杀他有什么意义？让一群阉人更怕朕？”正英帝冷冷道：“朕是要让那两个太监明白，他们是靠着皇权活着的。”
　　“朕一日不敲打，这些阉人就一日有自己的想法。”
　　“这些阉人有思想，就是最大的错误。”正英帝眯起眼睛，笑眯眯道：“为英，你要学会这样的恩威并施。”
　　“杀人有时候不重要，重要的是诛了他们的心。”
　　“而诛心，也远比杀人更容易宣泄心中的怒意！更有震慑的效果。”
　　“他出了宫，一个残缺，既不能生下子嗣，又很难找到谋生的路子，他若是有门手艺，又怎么可能入宫？偏偏做了阉人，却一点眼力都没有，连怎么当阉党都不会当，他在宫外只会更加地生不如死！”正英帝说完这番话，心情顿时好转很多了。
　　把怒气撒了一大把出去。
　　“皇爷爷，你说的很对，但我们两个到现在都是一具灵体，而我们的父亲甚至还在东南为皇爷爷你卖命，可能明天就会送回来一具尸体。”
　　“如果这次突然出击，您手下留情不一击毙命地出手快速干掉长孙明的话，他一怒之下，偷偷派刺客把我们的父亲给杀了，那不就完蛋了吗？”
　　“毕竟写折子的是我们的爹啊。”
　　正英帝仰天长叹。
　　让你们学诛心，不是来现学现卖的。
　　烦死了。
　　既要看陆成安拱他家的小白菜，还要保护这个王八蛋。
　　他一个当爹的怎么那么难啊？
　　烦死我了！
　　......
　　......
　　......

第377章 翻墙是你们老苏家的传统艺能?还是企业文化?
　　趁着正英帝还在烦躁的间隙，苏为英果断拉着苏灵然的小手朝着殿外走。
　　江湖道义在哪？行走江湖的信誉何在？你这样乱来，不就显得二哥我很呆么？
　　“灵然，二哥把你当兄弟，你跟二哥玩心眼！还是不是兄弟了？还讲不讲义气了？”苏为英这下可真有点生气了。
　　苏为英自己都傻了。
　　他先前答应了苏灵然，只要他娘当了正宫，他就一定想办法帮灵然忙。
　　就是偷偷想办法，让燕王当阿父的小老婆。
　　现在好了，燕王要当大老婆了，他娘要当小老婆了。
　　地位上彻底反转了。
　　这下我苏为英成丑角了。
　　当时有多肯定，现在就显得多愚蠢！
　　我太难了！也太痛苦了！
　　“你真不够意思了吧？”苏为英有些气恼地说道：“就算是不讲武德，那也要按照顺序来，现在直接跳过我和大哥了，你是什么意思。”
　　苏灵然这下也懵了。
　　不是，这种事情，是他一个小小的背后灵能影响到的？
　　你娘不争气，怪我娘英武果断？
　　没道理的啊。
　　“我娘做的事情，你怪我有什么用？”陆灵然尽力保持严肃，憋着笑容。
　　他之前是真怕自己没法落地，就他娘的性格，这辈子是不可能有主动出击的时刻。
　　哪里能想到这次能爆发出那么强悍的力量。
　　真正的极限反杀！
　　这二十年的时间里所积累的普通一拳，咱娘就这么略微出手便把处事不惊于色的二哥都给打晕了。
　　“你放心，我娘就是真跨出了那一步，我还有个姐姐呢。”苏灵然拍了拍苏为英的肩膀，语重心长地安抚道：“但如果不小心当上大哥了，你也不能怪老三我啊。”
　　“不过说句实话，以咱们阿父那个定力，不到时机成熟的时候，他是很难跨出那一步，你我都是认真琢磨、分析过咱阿父性格的人。”
　　“顶多就是我娘偷偷拉近了一下跟咱们父上的关系。”
　　苏灵然说到这里。
　　晋王府已经风云色变。
　　“好你个老五。”晋王是真没有想到，自己的心腹大患，根本就不是老四那个小狐狸精。
　　不管从哪个角度来看，晋王都觉得宁王很碍眼，而且一直在卡着她的进度。
　　本来这次监军的事情，不该让齐王去办的，她也求了父皇好几次，然后宁王轻飘飘的一句话，就把晋王的事情给泡汤了。
　　这段时间，晋王和宁王可谓是打得热火朝天，往死里打压对方的影响力。
　　双方的资源争夺已经来到了一个白热化的程度。
　　就比如说天京府的市场上。
　　最近晋王就弄了些银子，开了三家卖书的店。
　　天京府市场上流行的那些木具，也都是晋王手下的产业。
　　宁王也不甘示弱，她是最早脱离长孙家族控制的亲王，且父皇在刻意针对下，她的那位舅父也很难再伸出来那么长的手去找宁王的麻烦。
　　通过北镇抚司所影响出来的权力，宁王盘下了天京府附近的几座她看中的荒山。
　　荒山不一定重要，重要的是山里面藏着的资源很重要。
　　低价购买这些荒山，宁王是偷偷捡漏。
　　而这一座山里是硝石矿，一座山里都是煤矿。
　　目前天京府过冬的煤炭，大部分都是宁王这座山里开采出来的。
　　而硝石的作用，一个是做火药，一个是硝石制冰法。
　　火药的杀伤力，宁王已经见识过了。
　　她不可能放弃这种杀伤力武器，给大晟王朝的军事力量提供发展。
　　越早研究这种技术，越早能试验在战场上。
　　至于硝石制冰法捣鼓出来的冰块，除了给自己享用以外，就是卖给达官贵人们赚取高额的利润。
　　宁王在陆成安手底下学了不少东西。
　　产业这种，肯定是弄越稀有的越挣钱，她的小金库现在也是靠着技术项目慢慢地累积起来了。
　　而晋王和宁王起初开展的产业是撞不上的，但是银子越挣越多，不断滚雪球、暗中置办新的店铺和分业，就导致宁王和晋王现在很多地方上都有竞争。
　　就比如说晋王创立的书店，书店有几本畅销的小说风靡起来，手上多余的银子多了，就忍不住把卖文房四宝的那些店给置办下来。
　　可宁王同样也在收购这些卖文房四宝的店铺。
　　也正是晋王和宁王斗了起来的原因，让她们没有一个人关注到有人偷偷跑出京城了。
　　毕竟，谁也想不到陆成安跑到那么远的地方，还有人能出手偷家。
　　听到燕王使用【体验卡】的时候，晋王和宁王都不需要联系，极有默契地一起停下了双方之间的互相伤害。
　　首先，汉王使用【体验卡】，是不可能有人慌张的。
　　就汉王的这个道德。
　　【体验卡】的作用肯定有限。
　　燕王如何用【体验卡】，晋王和宁王就不知道了。
　　但无论结果怎么样，她们都要抱着最坏的结果去未雨绸缪地做事。
　　晋王和宁王很快就达成了共识，不可能再让燕王这样无法无天下去。
　　一定要想办法把燕王给拖走，不能让她留在陆成安旁边。
　　宁王也不知道这个崔钧心在做什么，作为她手底下近臣能力较高的臣卡，居然没有阻扰到燕王的一举一动。
　　杭州-陆府。
　　陆成安紧紧拥吻着燕王，而燕王不甘示弱地将双手搭拢在陆成安的脖颈之上。
　　两人的拥吻，互相传递着各自的体温，陆成安脑子的记忆整合为一，心中对燕王的喜爱已经来到了顶点。
　　然后在漫长的拥吻过来，燕王炙热的体温依旧，但很快燕王摸到了一个不该摸的小腰带，当场就满脸通红地昏死了过去。
　　头脑还有些发热的陆成安随着燕王过量羞愤的昏倒立刻是清醒了下来，现在冲动那么一下，什么布局，什么谋划，那就全都要成为镜花水月了。
　　想到这里，陆成安的心里充满了对汉王的背德感以及深深的内疚。
　　于是陆成安就把被子悄悄地盖上。
　　独自走出屋外吹着脸上扑面而来的冷风。
　　而郊外，齐王正骑着俊雅非凡的白马马不停蹄朝着杭州府赶来。
　　她主要的工作范围肯定不在这片区域，但是齐王安排了大量的平倭军部署在倭寇经常进犯的地方，这样是为了维护商人通行和百姓的安全。
　　像杭州一带同样是安排了平倭军，而齐王就以主帅监督的理由，长期在杭州府的附近管辖区进行区域化的日常巡逻。
　　这次正巧是落在了杭州府附近不远的地方落脚，秦道秀还没通知，齐王听到体验卡使用的声音，第一时间就准备赶到案发现场。
　　作为高级官员，齐王在杭州城这边纵马狂奔是无人胆敢阻拦的。
　　不过，入城的时候，齐王还是放慢了前进的速度。
　　到了陆成安的府邸前，齐王懒得走正门，一脚踩着墙壁，蹬着几块地方，娴熟地落了进来，手法敏捷。
　　马厩里，秦道秀的马儿不知去向。
　　齐王只看到陆成安一个人在庭院里抬头望月。
　　听到落地的声音，陆成安诧异地转头看去，正好看到了跳进墙来，拍着手处理身上灰尘的齐王。
　　不是，你们老苏家的女人，翻墙是传统艺能是吧？
　　无师自通来着的。
　　姑姑也会，侄女也会，而且翻墙一个比一个猛，偷偷翻墙也就算了，还有人当面翻墙的。
　　“齐王殿下？”陆成安嘴角微微一抽，然后面不改色地赞叹道：“您这一手功夫，还真是俊俏。”
　　还好他没有冲动，不然那就真完蛋了。
　　要是被抓了一个现行，那可比什么都尴尬。
　　这种事情，陆成安想都不敢想。
　　齐王看到一个人在外吹风的陆成安，也有些傻眼了，燕王不是用了体验卡吗？
　　这会儿不该是你侬我侬的时刻？
　　作为一个优秀的政治家，平衡这个地方，齐王一定要玩得明白。
　　不管是谁使用了体验卡，齐王都必须要搅局。
　　孩子的排位问题，是很影响大晟王朝的未来。
　　能力弱一点的先出生，能力强一点的后出生。
　　就容易导致同室操戈的结局，强的未必能服从弱的，在没有大义的情况下，大晟王朝当场四分五裂。
　　最可怕的是什么格局？
　　是儿子们都很强，又都不服气对方，那问题就更大了，不是四分五裂那么简单，是直接内战打到头晕目眩。
　　一超五强的局面，谁来驾驭？
　　根本就没法驾驭。
　　尤其是齐王从陆谦己的口中得知背后灵是可以互相见面，甚至可以找到自己的直系家属进行联系以后。
　　齐王就更不可能让排序上出现错误了。
　　一个很简单的道理，一个知道自己出生排名的孩子，突然被告知，你的排名以后要往后退一退了，因为有个弟弟要提前降生了，你什么感受？
　　虽然说背后灵转生成孩子以后，将自动封印全部的记忆，成为初始时期的模样，等孩子出生以后，才能慢慢解锁曾经的记忆。
　　可一旦知道自己的排名被恶意转化了，这个矛盾是不可能调解好的。
　　齐王无论怎么理智分析，都觉得自己要影响一下陆成安的私人生活。
　　不可能毫无节制地让陆成安这样去释放欲望。
　　你实在不行，可以选秦道秀，可以选她啊，也不知道陆成安的脑子是怎么想的。
　　选秦道秀，在大晟王朝，你还能让陆谦己继承皇位么？
　　这是不可能的事情，除非是大景王朝，陆谦己才能有继承皇位的可能性。
　　而陆谦己能力再强，也不可能影响到皇室继承权这个根本性的问题。
　　她齐王同理，陆成安和齐王生下孩子，哪怕是一个男孩子，正英帝也不一定会让齐王的孩子继承皇位，人都是有私心的，不是自己的后人继承皇位，那是何等的不甘。
　　为了大晟皇室不出现‘兄友弟恭’的一幕，齐王说什么都要管一管。
　　“燕王在杭州府无故走失，满城上下风雨欲来，所有官兵都在找她的所在之处。”
　　“陆成安，你可知道燕王的去向？”齐王面不改色，张口就来。
　　陆成安眼前一亮，救星来了。
　　就燕王这个我见犹怜的样子，这种‘我好怕你，又好想被你欺负’的姿态，那谁挡得住啊？
　　得亏燕王还有些未泯天真，起手一摸到陆成安私藏着的兵器库，立刻是羞耻地昏死过去了。
　　就差一步，陆成安失去理智。
　　也就差一步，陆成安就要被齐王逮捕，社会性死亡。
　　救星来了，我笑了。
　　“燕王就在我的屋里躺着。”陆成安迫不及待地说道，还未等他说完下一句话，齐王头上如同是落下了一记晴天霹雳。
　　作为政客，脑补能力同样不甘示弱的齐王，脑海里已经出现了几百张人工绘图并且在循环播放。
　　失声！失神！shi身！失身啊！
　　就是这个流程，一定没有错！
　　看着满脸通红的齐王。
　　陆成安深吸一口气。
　　我的十三姨，我的老阿姨啊，你是不是和秦道秀共用的大脑？
　　没错，燕王的躯体已经被我弄得不干净了！耶稣来了，我都说是我干的事！
　　怎么一个个就都这么不相信一身正气的含金量！
　　这种通用的色脑，陆成安真不知道是怎么养成出来的。
千;!'寻:.?!免?费::小;,,说,;'裙,,2?;?!5;5"'5;,,9',5:;3';0?,0　　难道这就是传说中理论经验丰富的老处女？
　　.....
　　.....
　　.....

第378章 是不是想让我用秦道秀的全套体验卡榨人?
　　齐王的眼神充满了耐人寻味的意思。
　　陆成安感觉自己就算是对此做出辩解了，也大概率是当场宣判有罪，剥夺政治权利终身。
　　毕竟被告人是不能为自己做辩护的，得让辩护律师来。
　　对此陆成安也不想再和齐王做多余的解释。
　　归根归底，燕王是陆成安心里认下的老婆，你想怎么说都随你，反正人是我的。
　　被使用【体验卡】的时候，陆成安在那一瞬间无疑是产生了悸动感。
　　相比起其他【体验卡】或多或少都有军事上、政治上的接触记忆。
　　燕王所使用的体验卡，偏向于私人的情感，因为在那次模拟之中，陆成安更像是相夫教子的家政男人。
　　这已经带来了潜默移化的心态改变。
　　“什么感觉？”齐王竟然没有一点点生涩的意思，在陆成安旁边小声问道。
　　陆成安的下半句话已经彻彻底底地被齐王给压了回去。
　　话语权不知不觉就落到了齐王的手上。
　　“我侄女是不是...”齐王用着最严肃的语气，说着最不该是她说的话。
　　陆成安瞥了一眼，觉得对付这种理论经验很丰富的老处女，果然还是不该给她太多的遐想空间，以至于脑补的内容过多根本停不下来了。
　　可在陆成安马上就要做出解释的时候，齐王已经伸手推开了门，想要看看燕王的情况。
　　这是身为十三姨的关怀。
　　当然，齐王也想看看历史到底有没有迎来改变。
　　她一推开房门，就看到在陆成安床上的燕王。
　　虽然说齐王是燕王的十三姨，但是齐王对燕王的了解不算深刻，因为燕王在这几个侄女之中，实在是太神秘了。
　　而且，燕王也只有一次是当上了女帝，整个人也不怎么喜欢出风头，属于一种隐身的状态，所以她能给齐王可进行参考的空间并不多。
　　此时此刻的燕王已经是清醒了过来。
　　相较于模拟之中的记忆，现实能带来的冲击感远远要比模拟的冲击感要强烈。
　　因为模拟所提供出来的记忆，虽然说能够看完整个人的一生，但很多不怎么重要的记忆，都是只给那种一闪而过的画面，你只能大概知道那种感觉。
　　新手上路，考试里面能做出精准而准确的回答，真正面对时，燕王就是纯粹的萌新选手了。
　　齐王走进屋子的同时，陆成安也走进了屋子。
　　但燕王的眼里压根就没有齐王，只有陆成安一个人。
　　对于燕王来说，在皇宫里的生活不怎么快乐。
　　父皇能给她的帮助只有日常的饮食，在宫里的住行，除此以外，父皇能给的亲情，也分成了许多份。
　　有母妃的女儿更受宠，而没有母妃的女儿，哪怕正英帝自己不认为自己有什么忽略的地方，但其实还是会有一些区别对待。
　　毕竟燕王是当事人，她不可能感受不到这种区别。
　　一见到陆成安，燕王就有些不想走了。
　　去皇宫里待着，也是在宫里面坐牢，除了模拟能打发打发时间外，根本就没有什么很有意思的地方。
　　回什么京城！
　　就在杭州府住下了。
　　燕王心里面的小九九在不知不觉中越来越多。
　　在杭州有几个好处，其他亲王在没有父皇的许可下，是不能私自离开京城的。
　　只要她们没法离开京城，那么现在留给燕王的时间就很充裕，这是毋庸置疑的私人空间。
　　趁着这样的机会，再不好好拉近陆成安对自己的好感，那以后就更没什么机会的。
　　想到这里，燕王心里还是挺紧张的，因为她在这种方面毫无任何的把握，甚至于不知道怎么和陆成安拉近距离，互相认识。
　　所以，她才使用体验卡这种东西作弊，强制性地拉近距离。
　　但燕王心里也知道，体验卡这种东西带给陆成安的是模拟的记忆，是另外一个世界线的记忆。
　　现实之中想要推进关系，最好不要使用什么体验卡。
　　这会儿的燕王心里还有些小小的庆幸，虽然说当时的她都已经联想好了后面会发生什么事情，也一直在鼓励自己该更加大胆一些。
　　可现在仔细一想，在体验卡期间发生了那种事情，等体验卡结束了，那事情不就变得尴尬起来了吗？
　　这不就是相当于使用了某种类似于‘春药’的东西，把人给魅惑住，而等陆成安清醒过来，无论是陆成安还有她燕王又该怎么去面对后面发生的事情？
　　燕王是属于那种心思细腻的人，这条思路延展开来，她的脸就发烫的不得了。
　　像这样下药还能若无其事的，估计整个大晟王朝也就只有晋王那个不要脸皮的人，才能做出来的事情。
　　而燕王当时与其说是昏过去，不如说是心理上有些尴尬和过意不去。
　　不过，燕王也逐渐意识到了体验卡一个更实际的用处。
　　现在她和陆成安关系不怎么亲密，满打满算也就两次见面。
　　所以使用体验卡有种直接下药的直视感。
　　可如果自己留在杭州，等自己把关系培养到了一个新的阶段。
　　再使用体验卡的话，那就不是‘春药’，那就能很顺理成章地增进情感。
　　到时候，哪怕发生了什么超友谊的关系，那也不会像现在那么尴尬。
　　燕王忍不住偷偷把目光放在陆成安的身上。
　　越看，越觉得齐王这个阿姨是真的碍眼，本来一个人偷偷摸摸来到这里，是和陆成安享受双人世界的。
　　这老阿姨又在这里安插护卫，自己又偷偷跑过来。
　　苏颐锦之心，路人皆知。
　　你这个当阿姨的，还想着抢侄女的男人，实在是太坏了。
　　“五侄女儿，你的身体还好吗？”齐王走了过来，笑吟吟地摸着燕王的手。
　　听着齐王的关怀，燕王总感觉对方有不怀好意的地方。
　　但毕竟是长辈，燕王勉强回答道：“旅途劳顿，是有些不舒服的地方。”
　　“不过...十三姨，你来这里干什么？”
　　“收到了点消息，那不就来看看我的好侄女么？”齐王笑了笑道：“感觉怎么样？”
　　呵。
　　燕王认为自己还是心思挺单纯的一个人，但齐王说的话，指向性太强了。
　　所谓的收到消息，不就是听到了自己使用体验卡的声音。
　　还想问问自己的进展。
　　给我装！
　　燕王冷静地回答道：“这杭州府哪里都好，在陆成安的府邸上很安心，唯独就比较可惜在...躲在这里没有什么隐私。”
　　“毕竟谁能想得到，会有一个三十岁的老阿姨，在这里隐着。”
　　“至于什么感觉，我想我也没必要说太多吧？”燕王这时候好胜心也上来了，坚决不能承认自己是个没有完成最后一步的懦女。
　　齐王这下是听出来燕王的暗指之处。
　　而陆成安听到两人的话语，暗叹自家府邸的安保系统如同虚设。
　　天天让人进进出出，成何体统？他现在好歹也是武将体系的人。
　　得让自己手下的人过来当庭院的侍卫了。
　　另外一边，听到燕王的话，齐王也有些不爽了，意思是你燕王可以染指，其他人就不让碰一下了？
　　阿姨我给你们留点面子，才不下真正的杀手锏。
　　我手上可有着秦道秀的全套体验卡，真用上了，你们这些臭侄女，能和我比划比划？
　　陆成安这会儿也就是一个成长期，武力还没有练到真正强悍的地步。
　　秦道秀是武力碾压的，而且秀娘可没有理性这个说法，她喜欢的，就得硬着来。
　　使用了秦道秀的体验卡，你就看秀娘收不收力，保管陆成安十几天都下不了床。
　　要不是齐王想着自己要试试看，她早就上强度了，还跟燕王和颜悦色说这么多有的没的？
　　给你这老五偷吃了一个爽快，竟然得了便宜还卖乖。
　　理论经验丰富的齐王冷笑道：“贪图享乐的东西，自己爽到了，也不知道别人开心不开心。”
　　燕王憋红着脸，“那也比你强。”
　　和陆成安在模拟之中，替秦道秀续弦，结果还保持完璧之身直到终身的究极老处女。
　　看到气氛有些不对的陆成安，想要偷偷摸摸溜掉了。
　　燕王气不过了，手上的体验卡再用一张，直接拉长了体验卡的时限。
　　“陆成安，你过来。”燕王喊道。
　　虽然说体验卡时期的胜利，不能说胜利，但燕王不可能让齐王这样上眼色。
　　她们几个侄女的内斗归内斗，你一个阿姨辈过来，我们可就要一致对外了。
　　陆成安的身上有【燕府之情】的效果，听着燕王的话，他走了过来。
　　或许是女人的好胜心上来了，燕王当着齐王的面，她一口亲在了陆成安的脸上。
　　然后气鼓鼓地拉着陆成安下来，双手抱在陆成安的手臂上。
　　齐王想到自己会被‘羞辱’，没想到会被燕王这样给踩在脚下羞辱。
　　陆成安也懵了，你们女人打架现在的路子都那么野？
　　做出这种事情的燕王虽然心慌意乱，整个人心跳的速度已经完成了超负荷的过载，可是看到齐王吃瘪和惊讶的脸色，她燕王好胜心完全压制住了羞耻心，不仅自己很爽，还很喜欢抱着陆成安的感觉。
　　齐王的目光简直是要杀人了，燕王这种做法，几乎是迎面一拳。
　　“你不怕我跑去禀告皇兄？”齐王作势威胁。
　　“你去禀告我父皇吧！”燕王这下不看陆成安了，把目光放在齐王的身上，“我就是喜欢陆成安，怎么了？”
　　“父皇知道就知道吧，你让父皇早点有准备，也是一件好事。”
　　“毕竟十三姨你也知道我娘不知所踪，更清楚我身后没有什么人脉和能量，我是最适合拿出来当联姻和拉拢人才的亲王。”
　　“父皇把我嫁出去，是不会心疼的，我也早就想嫁出去了。”
　　当好胜心彻底转化，燕王的逻辑条理也越来越清楚。
　　“陆成安，你想娶我吗？”燕王脑袋一扭，灵魂发问道。
　　“想。”陆成安怎么想都觉得这是一个白给的问题。
　　他发自灵魂深处回答了这个送分题。
　　又有谁不喜欢燕王这种身材显瘦，该肉的地方肉，该瘦的地方瘦，颜值高，还不黏人，还很善解人意的好姑娘呢？
　　即便是没有体验卡，陆成安也敢说‘想’。
　　齐王当场就怒了，这还能不是作弊吗？
　　体验卡的效果还在呢！
　　使用体验卡作弊的家伙！
　　......
　　“长孙明啊长孙明。”正英帝勃然大怒地把折子甩在长孙明的脸上。
　　“朕对你何其厚望，视你为国之栋梁，可现在先帝落在我手上的江山社稷，变成了这幅模样，你让朕还怎么委托重任在你的身上？”正英帝长吁短叹。
　　而一旁的苏灵然身体正在不断变化，身体变化的程度越频繁，正英帝的心里就越烦。
　　想到这里，正英帝又抄起一本奏折砸了过去。
　　长孙明不能躲，也不敢躲，只能忍着被正英帝用折子砸在脸上的感觉。
　　“臣罪该万死。”长孙明叹息道：“为今之计，是弥补过失，老臣愿意戴罪立功。”
　　正英帝走了过来，“朕不是不信你的能力，但是朕刚刚登基的时候，你也说一定会辅佐朕成为一代明君，让朕的江山稳固，让天下人过上他们想要的生活。”
　　他蹲下来拿着折子，拍了拍长孙明的脸，“可现在呢？”
　　“朕没有看到啊，朕什么都没有看到啊。”正英帝笑着摇了摇头道：“你替朕任用的这些人，哪个不是中饱私囊，哪个不是尸位素餐的东西，他们穿着红袍，做着最令朕失望的事情。”
　　“倭寇一来，就怯战、避战！那些个倭寇有那么可怕吗？”正英帝怒斥道：“莫不是还要朕来教你怎么当个权臣吗？”
　　长孙明双手匍匐在地，他细长的眼眸之中闪过一丝忧虑，当即浑身一颤道：“臣不敢。”
　　“呵，朕难道不知道你心里的小心思吗？朕是信你，才让你当这个权臣，可你竟然连所谓的权臣都不会当，你要清楚，权臣不光是奸人要用，恶人要用，能人也更要用。”
　　“奸人你要用来害人，要用来结党营私，恶人你要拿来借刀杀人，方便到时候脱身，而能人，才是保住你性命的人，因为只有能人，才能证明你这个丞相的重要性。”
　　“是你长孙明糊涂了，老了，不懂得这些道理了？”正英帝越骂越爽了，彻底宣泄怒火。
　　“从今往后，你这个丞相也先不要做了，给朕写个辞呈，回家好好修养几日，到时候，朕会慢慢起复你回朝的。”
　　“说到底，你也是咱的亲家。”正英帝低声道，“朕是不会对你太狠心的，朕自己心里也舍不得啊...”
　　“臣...遵旨。”长孙明也知道正英帝怒在心头，现在他也根本不敢有半点推卸责任的想法。
　　正英帝一脚踢了过来。
　　“走吧。”
　　长孙明连忙领旨，不敢停留在宫中，如今只是被卸职，还没有更严重的后果，到时候只要政治资源还在，人脉还在，还能有回来的时候。
　　怕就怕正英帝一怒之下，不给任何机会了。
　　而长孙明也没想到，之前还一口一句爱卿的正英帝，突然之间会变化那么大。
　　“为英，你替朕写份折子吧。”
　　“就说如今大晟王朝连年灾患，是群臣不作为，丞相长孙明更是首当其冲。”正英帝假寐道：“朕要他老老实实地替朕接住这口锅，到时候换个人也方便。”
　　苏为英闷闷不乐。
　　因为他的笑容已经转移到了苏灵然的脸上。
　　“爷爷这件事情包在我的身上，我来写。”苏灵然笑嘻嘻地说道：“我的文采也是当世一绝。”
　　苏灵然的话音落下。
　　正英帝抑郁了。
　　苏为英也抑郁了。
　　......
　　......
　　......

第379章 我娘怎么不跟我共用一个大脑!
　　苏灵然高兴，当然不是因为自己如果第一个出生就能当上皇帝而高兴。
　　苏灵然本身对皇位的追求是很低的，他最早的要求就是阿父阿母能成亲，能把他生下来，那就算成功。
　　他之所以那么高兴，主要是二哥到时候变成他的弟弟...那可就太好玩了。
　　而如果苏灵然真对皇位有那么高的追求，其实他早就该暴露出自己的才能。
　　在文学方面的高度，苏灵然其实是略胜于苏为英一筹的。
　　也不是说苏为英的文学底蕴差，而是在文学的造诣上，涉猎上，苏灵然学得更加多，更加复杂。
　　琴棋书画这种就不用多说了，苏灵然更厉害的是在诗词的创作之上。
　　在大景王朝的世界线里。
　　陆家人就很夸张了，因为那次历史进程中的陆成安，已经抵达了文成武就的最高巅峰，而陆成安活得久，也给儿子们创造了一个很好的学习条件。
　　陆成安、陆为邦、陆为英、陆灵然合称‘天京四陆’，再加上他们父子兄弟在政治上的地位和文学上的成就，都对当时的文坛很有影响，直接成为了当时最风靡一时的文化学派。
　　可以说大景王朝最光鲜的四十年，就是陆成安统治时期，在这四十年的中叶，诞生了数不胜数的诗词文人，一时之间创造出文学最鼎盛的时期。
　　在这四人里面，陆为英和陆为邦都是激进派的诗词选手，所创作出来的诗词，都以豪迈、刚猛、甚至于字里行间都有种‘天朝上国’、‘咄咄逼人’的心气。
　　陆成安相对更全面一些。
　　而陆灵然是完全继承了陆成安柔和、浪漫的诗词风格。
　　再加上陆灵然的风格本就有一种仙人气度，所以有种仙气漫漫的飞升感，从另外一方面来说，单论炫技的水准，陆灵然的诗词所能展现的是最巅峰的。
　　这会儿陆灵然很高兴，他母妃做出行动了，至少不用再怕自己没法降生的倒霉事情了。
　　他立刻着手为正英帝写一下罢免长孙明的折子。
　　把长孙明踢出政治中心，对目前这个大晟王朝的发展也是一件好事。
　　而正英帝却依然对陆成安偷他家小白菜的事情念念不忘。
　　但想了想，为了孙子，他还是得忍那么一口气。
　　为了不让自己再那么痛苦下去，正英帝决定转移一下话题。
　　“朕罢免了长孙明，他其他事情是什么样的，朕不清楚，但是在牵制其他世家上，长孙明尽心尽力。”正英帝又道：“如今长孙家一下去，还有谁能压住三族六姓？”
　　苏灵然看了一眼苏为英，没有多说。
　　苏为英也不好说。
　　河北的吴家是靠得住的，但最大的问题是......这种事情是来找冤大头的。
　　谁出来吸引仇恨，到结局收尾的时候，都要吃到针对，哪怕有皇帝在后面作保，表面上位高权重，可实际上呢？
　　你就是一个政治牺牲品。
　　苏为英也不可能把阿娘最重要的政治势力就这样丢进一个火坑里。
　　而苏灵然也不敢这样提议。
　　他提议，就是真正背刺了自家的二哥，再者...没有让忠臣出血又流泪的说法。
　　因为吴家已经为大晟王朝牺牲够多的了。
　　如今的正英帝要去处理长孙明的个人问题，也间接导致了他的政治框架迎来了本质上的破坏。
　　所以，内阁制也必须在罢免长孙明以后立刻提出，以此来保持权力上的平衡，而不是流失到一些不该握有权力的人手上。
　　爷孙三人就默默地开始琢磨如何破掉接下来长孙明离开权力中枢的局势。
　　这其实已经隐隐约约形成了一种新型的小内阁。
　　苏为英和苏灵然都是负责提议的那一环，而正英帝则是做出最终裁决的人。
　　然而商议的过程中，殿外已经响起了阵阵哀嚎的声音。
　　正逢夜色，虫鸣灌耳，晋王一边哀嚎着，一边让太监通报表示自己要面圣的想法。
　　苏为英起身做出想走的模样，正英帝默默摇了摇头，让苏为英坐在原地。
　　正英帝的这个眼神，让苏为英冷汗涔涔，要是暴露了自己和阿母也能交流的问题，那就大事不妙了。
　　如坐针毡的苏为英看着殿外走进来的晋王。
　　“父皇——为何不让我去杭州啊！”晋王大声呵斥道：“齐王色厉内荏，不堪重任，让她去平寇，只怕是重蹈覆辙。”
　　“你看看，区区一个倭寇，她都要打那么久，你说她没问题，我是不信的。”
　　“您让我去，我给你下军令状，十日之内不扫荡倭寇出海，老三我提头见您！”
　　晋王不遗余力地开始攻击齐王。
　　没办法的。
　　齐王最近的行为太过于诡异，晋王不可能不想办法攻击一下齐王。
　　首先是莫名其妙要上奏去打倭寇，然后还带着秦道秀一起去了。
　　去也就去了，晋王想着以齐王的能力还有秦道秀的水准，能起到加速平寇的效果，那也是好事一桩。
　　可偏偏齐王和秦道秀还真就赖在了杭州不走了。
　　看完齐王的战略部署，晋王用四个字能形容齐王的战略意图——‘缓兵之计’。
　　缓的什么兵，她晋王就不用多说了吧？
　　肯定就是不想让她们这些亲王南下，自己又在那边作妖，疯狂争取利益。
　　晋王之前和宁王打疯了才没注意到齐王的小手脚，现在回过神来，晋王就察觉到这个齐王的小手也很不干净。
　　就不可能看着你们在杭州吃香喝辣，留着我一个人在京城跟人勾心斗角。
　　我！晋王！出列！
　　这东南战区的乱局，她晋王说什么也要踩一脚。
　　正英帝听着晋王满嘴胡咧咧，已经是忍不住拍桌了，“你的十三姨难道做的还不够好吗？如今东南海患已经比去年少了很多，也没有什么大举进攻的消息，这都是齐王的功劳。”
　　“打仗并非儿戏，能赢便是好事。”正英帝冷哼一声，“你这般好高骛远，还想去杭州，只怕是另有图谋吧？”
　　而这个时候的晋王也注意到了在正英帝旁边的苏为英。
　　之前苏为英给晋王透过风，说过自己跑到爷爷这边来帮忙了。
　　但没想到这次苏为英堂而皇之地呆在了这里，而晋王同样是看到了苏为英的小眼珠子不断地在那挤眉弄眼。
　　看不懂啊。
　　这小眼神是什么意思啊？
　　苏为英的想法很简单，就是别让阿娘跑杭州去了，东南战区的情况已经够混乱了。
　　天京府的基本盘很重要，晋王这么一走，宁王就能趁虚而入来抢夺原本属于晋王的产业。
　　现在杭州有燕王，过去的时候黄瓜菜都凉了，说难听点，就是木已成舟。
　　再过去，就是天京府的基本盘没了，人也没抢到。
　　与其这个节骨眼儿去争咱这个父亲，还不如扩大自身在京城的影响力。
　　当上女帝，会有更大的权力，想强娶阿父又有何难？
　　苏为英不怕自己生不出来，唯独就怕晋王把自己好好的局面送出去。
　　这局势，晋王怎么打都是有优势的。
　　无论是感情上，还是势力、背景上，晋王都是有争夺的一口气。
　　还有他这个儿子，一直在皇爷爷这边煽风点火，刷好感度。
　　你这个当娘的，就别跑过来凑热闹，以免扯了后腿。
　　听我的，这回合暂且忍让，燕王得势不重要的。
　　因为燕王本身是没有政治资源。
　　光得到一个陆成安，强度上去了，但出来混还是要看背景。
　　反而是宁王做大，不断偷吃咱家的势力、影响力，那到时候，咱这个四姨可就不好对付了。
　　而看着苏为英充满鼓励的眼神，晋王觉得自己不能辜负咱这个儿子对咱的期望。
　　此战，不可退！
　　放手一搏！
　　你这个燕王！平日看你一幅唯唯诺诺的模样，竟然趁大家不注意，偷偷摸摸和陆成安私会。
　　是我低估了你了。
　　从今天开始，我晋王也要跑去私会陆成安！
　　父皇不同意，那我就偷跑，看谁能管得住谁！
　　论跑路的功夫，我晋王也没怕过谁！
　　看着晋王坚毅的目光，苏为英松了一口气，看来莽子阿母关键时刻还是能拎清楚局势好坏，大局的优劣。
　　“父皇，我到底有没有别有所图，您自己心里清楚！”晋王义正言辞地说道：“我是为了大晟王朝的江山社稷而考虑。”
　　“我虽然只是一介亲王，但我深知百姓疾苦，看着百姓们被倭寇残杀，我心中悲怆难忍，十三姨的防守待战，是对我们大晟王朝将士们的侮辱！”
　　“坐视倭寇的进攻，又如何能扬我国威。”晋王冷笑道：“如果父皇不愿意让儿臣去东南地区督战，手刃这些倭寇，那么我今天就睡在祖祠了。”
　　正英帝怒了，他突然想到小八的所作所为，再看看晋王现在的计划，隐隐约约有种重合的既视感。
　　“你想去祖祠做什么？”正英帝不怒自威地质疑道。
　　“祭祖。”晋王不甘示弱，当面顶了回去。
　　“为何祭祖？”正英帝微眯着眼睛，有些不太适应晋王如此强硬的态度。
　　“告状。”晋王也不想着保持先前的伪装，想着进行所谓的守拙，来韬光养晦，保持出一种大隐隐于朝的状态。
　　这么多次的模拟之中，晋王学会了太多太多的东西。
　　她的骑术、她的箭术、对于各种冷兵器的使用，已经抵达了一种登峰造极的地步。
　　再加上晋王本身的基础就是那种比较好的人。
　　所以武力的提升速度非常快。
　　但这也不是说晋王只锻炼了自己的武力，没有培养其他方面的能力。
　　她在模拟之中，也是在汉王统治时期，就藩阶段偷偷锻炼过自己的政务能力。
　　甚至在这个过程中，慢慢发觉到陆成安能完成一次全国性的丈量土地，是多么一件惊人的事情。
　　因为丈量土地之中，土地绝大部分的占有者都是那些官僚、地方豪强、世家子弟、皇亲国戚。
　　这样的人，既有地位，又有身份，还有足够高的权力。
　　清查土地意味着是要对这些人进行财产登记。
　　清查之后，还要重新核定税额，这意味着要这些人多缴税。
　　丈量出来的土地多一亩，这些人就要多交一笔钱。
　　陆成安是顶着何等的压力，才能和这些庞然大物肉搏。
　　晋王自己在自己的封地里丈量土地，就要考验到各个方面的能力，如果手下的能力，在‘算术’这个能力上不达标，还有可能出现丈量错误的现象。
　　这么多次的模拟，带给晋王的增幅是各式各样的，最大的帮助，还是眼界上的认知。
　　以前的晋王是很怕正英帝发怒的，只要正英帝发怒，晋王就会想着怎么去找阿母逃避责备。
　　现在的晋王就一点都不怕了。
　　只要你的初心是好的，你一心为的是这个国家，哪怕惹恼了父皇又怎么样？就因为怕惹怒，就不做事了吗？
　　说的足够有道理，父皇再发怒，只能显得他肚量不行，不适合当一个君主。
　　正英帝没想到今天的晋王就像是一柄刚刚出鞘的宝剑，满脸的自信，散发着令人意想不到的光芒。
　　但一个皇帝，怎么可能在这个时候堕了威风。
　　“你要告什么状？”正英帝手指着晋王，淡淡道。
　　“父皇您自己的心里有数，辽东的地在谁的手上，东南的倭寇，又从何而来！”
　　“你是知道大晟王朝的身上，积累了很多很多的病，你知根知底，但是你不愿意去治，不敢大胆地去用人。”
　　“我告状，不是告某一个人的状，我只是祭祖，告诉祖宗如今的大晟王朝是怎么样的一个腐朽之朝，儿臣要为光复我大晟王朝做一个准备罢了。”晋王拱手道：“宝剑正锋为国时，岂因万难避祸端。”
　　晋王把心中的抱负说完，感觉自己的灵魂得到了洗涤和进化，不再是之前那个只晓得贪图享乐的亲王。
　　而苏为英已经呆滞了。
　　不是，都是一家人。
　　为什么我和我娘共用的不是一个大脑？
　　怎么感觉我娘的思路跟我完全反着来不说，还经常喜欢剑走偏锋？
　　我让你求稳，你跑过来当面对着皇爷爷劈头盖脸地一顿乱骂是吧？
　　逆天！太逆天了！
　　而在宁王府。
　　宁王已经偷偷摸摸地在给自己打包行李了。
　　长孙明的罢免，意味着宁王的自由程度再次放大，加上她的排名比较靠后。
　　她宁王想去哪就去哪！
　　这回直接投奔陆成安，说什么都不能让燕王这个小偷喝上头汤了。
　　毕竟再这样发展下去，十三姨、秀娘、燕王会在杭州府形成地方类型的‘政治’格局。
　　非常不利于京城派对陆成安的抢夺。
　　宁王是肯定不想让陆成安成为这其中任何一个人的属臣。
　　因为宁王可太懂这些人了。
　　一开始是让陆成安成为属臣，下一步可能就会想办法让陆成安成为自己的近臣，最后一步就让陆成安变成自己的丈夫。
　　宁王非常理解这些偷腥猫的思维。
　　毕竟她是第一个偷到腥的人，而且还真就是先南下找到陆成安，然后便按照这个流程，最终赢得了胜利。
　　宁王怎么能给这些人复刻的机会，就算是复刻了，那也得捎上我老四啊！
　　......
　　......
　　......

第380章 喜欢偷家?那我明抢!
　　燕王和齐王的对峙还在继续。
　　整个屋内弥漫着一股充满硝烟的气味。
　　不得不承认，随着时间的变化，每个人对陆成安的观点也是在不断改变的状态中。
　　齐王的视角是最全面的，也是最客观的人，因为她不在京城，所以能更清晰地认知到陆成安的面貌。
　　晋王四世三贤的时候，齐王怀疑过陆成安是不是心怀不轨，假借晋王的名义，代行君权，从而达到谋权篡国的实质目的。
　　事实的情况是，陆成安的所作所为一定程度上就是破坏了皇室的威仪，权力一度远超晋王，形成了后晟王朝前两百年至今，最大的临朝称制。
　　陆成安以属臣、亲王夫婿的身份，获得了大晟王朝不管是名义上也是实际上的最高权力。
　　那个时候，齐王认为陆成安是一个乱臣贼子，借助着晋王的信任，拿到了本来不该属于他的权力。
　　后来，陆成安的表现，几乎是翻转中的翻转。
　　权夺了，功立了，病死了，还政了。
　　没人质疑陆成安的夺权行为，这就是板上钉钉的‘逾界’行为。
　　但是，陆成安后面做出来的事情，就直接把‘夺权’这个行为的负面之处压到了最低。
　　先是帮助晋王稳固了内外不平的格局，缓和了南北之间的矛盾，大大加强了内政和军事上的能力。
　　在边疆上，更是做到了封狼居胥，致使四世三贤的统治时期，不再受到胡寇的干扰。
　　这是奠定四世三贤的关键环节。
　　战争打的不光是国力，还是财力，陆成安的拼死一搏，给后来的子孙有了一个缓解发展的余地。
　　而看出陆成安没有私心的最重要一个证据，那就是一个人在病死之前，如果真的是有野心的话，就一定会在临终之前达成自己最高的政治目标。
　　陆成安名义上接管了晋王的权力，却没有受禅，封帝的这一步。
　　他甚至累死在了自己的工作岗位上，最终完善了还权的收尾。
　　这可谓是托孤重臣的典范，几乎每个皇帝都想要获得这样一个托孤的忠臣。
　　从那一刻起，齐王就已经默默在关注陆成安的发展。
　　后面几次的模拟推演，陆成安的发挥更是可圈可点。
　　危亡之际，每每都是陆成安的挺身而出。
　　齐王与其说是喜欢陆成安这个人，还不如说最早是欣赏陆成安的能力。
　　她有一次模拟，把秦道秀投资在陆成安的身上，也不光是想看陆成安和秦道秀能生出来什么样的子嗣。
　　其实也是想要试试看陆成安的强度。
　　唯独可惜的就是陆成安有些吃软不吃硬，绑来的态度太坚硬，陆成安对她没有什么‘恩主’的态度，更像是临时的政治合作关系。
　　不过齐王也因此打开了新的世界线——三世时代。
　　陆成安和秦道秀生下来的陆谦己，化作了大晟王朝手上最强的矛。
　　如今模拟推演的主要版本，也是在拼三世子孙的能力。
　　当然，主要是这些后人们比较好用。
　　有时候未必不是大家伙儿不努力，而是大家生了一个崽，这个崽特别全能，能做的事情特别多，那就问你要不要嘛？
　　总不可能聪明的娃儿不要，就想着靠自己一力破苍穹吧？
　　所以齐王也承认自己对陆成安有过想法。
　　哪怕陆成安有一次模拟推演，在宁王的辅佐之下，推翻了大晟王朝，建立了新的朝代。
　　齐王也没有对浬陆成安有什么恨意。
　　因为经历过那次模拟推演记忆的人都知道，大晟王朝是实在没得救了。
　　各地的官军几乎都没有防守的主观态度，起义军和叛军还有入境的蒙古人。
　　大晟王朝的官军望风而逃都算好的，更多的是主动放下武器投降，不仅送了物资还送了人口。
　　在那个情况下，百姓民不聊生，士兵更是拿不到朝廷发下来的军饷。
　　这个年头，士兵为什么要跑出来打仗，还不是为了混一口饭吃？但你连军饷都不给，那凭什么给你卖命？
　　大晟王朝灭亡的因素过多，陆成安和宁王掀起的起义军绝对不是一个决定性的因素。
　　再加上陆成安登基以后，用的是继承大晟王朝皇统，在陆成安的后宫之中，也有很多大晟皇室的女眷。
　　几百次出现一次的小概率事件，还有宁王的推动，齐王不认为陆成安以后还会多次出现这种反客为主的格局。
　　毕竟还有一次模拟中，陆成安是被点名的——【晟龙在世】，国运都加持在了陆成安的身上。
　　所以齐王的态度都是偏向于重用陆成安的。
　　你用陆成安，是能出现封狼居胥、文成武治的盛世之况，还能有数不胜数的优秀三世孙。
　　硬着头皮不用，自己微操，万一大晟王朝没顶住压力怎么办？
　　而且，不用陆成安，也没有那么多优秀的三世孙。
　　可以说，自从陆成安和晋王打出四世三贤的局面以后，大晟皇室和陆成安的命运就牢牢地捆绑在了一起。
　　不可能有人不想要一个能稳固江山社稷的三世孙。
　　所以齐王对陆成安的态度，一直都是很看好，很暧昧的态度。
　　因为齐王很了解，重用陆成安，是一个稳赚不亏的买卖。
　　只要你付出的东西够多，他甚至连背刺都舍不得背刺，就老老实实跟着你混日子了。
　　这次平寇齐王为什么不主张迅速镇压，不主张进攻那些倭寇的重灾区。
　　便是齐王想要和陆成安发展一下关系。
　　也不是说非要那种男女关系，就是那种单纯是上司和下属之间的情谊，也是可以发展发展的。
　　有了陆成安这层关系，真遇到什么乱世，人陆成安还会惦记着你的好。
　　而且，她齐王和陆成安生下个孩子，也不影响大晟王朝的正常继位流程。
　　因为正英帝有孙子的话，自然是优先让正英帝的孙子继承皇位。
　　她齐王和陆成安生一个孩子，压根不影响继承权。
　　也不用担心被针对。
　　计划很完善，齐王这些天是一直找陆成安谈话。
　　她是什么话题都聊的，就为了加深双方工作上的关系。
　　按照这种聊天方式下去，齐王敢保证，早晚陆成安会变成她的心腹爱将。
　　而且京城的亲王不方便南下，他皇兄正英帝是个纯纯的女儿控，不可能放女儿跑到杭州来鬼混。
　　这给齐王建立了一个无人干扰的优质环境，可哪里能想到最不可能跑出来的燕王，却以一个神乎其神的正当理由跑了出来。
　　跑出来也就算了，燕王竟然能直接找到陆成安，不管三七二十一，就是要和陆成安表明一下自己的态度。
　　以至于两个都在企图偷家的人撞了一个面儿。
　　不过齐王相对讲武德一些，她还知道一个循序渐进，知道慢慢偷家。
　　燕王就属于偷家还耍赖的类型，拿着体验卡来拉近和陆成安的距离。
　　所以当燕王慢慢察觉到齐王是在杭州窥伺陆成安的一个老女人。
　　有着共同目标的两个人，这会儿撞在一起，气氛就不可能会好起来。
　　众所周知，破坏一个女人的进攻很简单，只要把她拉离现场，那么计划就大功告成了。
　　因为在没有目标物的情况下，不可能还有人能打出高效的进攻。
　　齐王的出手就干脆利落了许多。
　　“燕王，你堂堂亲王，如今夜已深，留在这里，恐怕不是很方便吧？十三姨送你去咱的府邸休息。”齐王还知道给燕王留个台阶下。
　　但燕王肯定不想离开陆成安了。
　　一直以来，燕王都没有确定自己的心意，这是因为她对孩子降生的期盼是最低的。
　　这不意味着燕王不喜欢自己的儿子苏灵然，而是她不想苏灵然和模拟推演中那样过得那么辛苦。
　　只有当过帝王的人，才知道帝王的苦，根本就没有众人所说的那么爽。
　　唯有昏君，能有那么高的爽度，可以想干什么就干什么。
　　但凡是有点抱负的帝王，都要成天摆在案牍上劳作。
　　苏灵然也是被累死的。
　　因为他是万众瞩目的太子，是竭尽大半个大晟王朝培养出来的优秀子嗣。
　　看到苏灵然的背后灵，燕王身上的压力是释放出来的。
　　这意味着燕王可以一辈子不结婚，都能拥有这样一个背后灵。
　　虽然燕王心里是默默喜欢着陆成安的，但是燕王本身性格使然，就让她显得不怎么热情，她也未曾想过去主动追求陆成安。
　　既然有了背后灵作为精神支柱，陆成安也还活着，燕王就不怎么着急去和陆成安待在一起了。
　　早十年，晚十年，燕王不认为有什么差别。
　　拖着拖着，说不定哪天就能在一块了。
　　这是燕王的看法。
　　然而，有一天苏灵然跑过来问了一个问题，直接是彻底打醒了她。
　　“阿母是喜欢阿父以后有了我，还是有了我以后才喜欢阿父。”
　　那个时候的苏灵然是很苦恼的，这让燕王足足用了一个月的时间在沉思。
　　她回顾了屋里面自己所书写的小说，确定了自己的心意以后。
　　慢慢发觉自己已经没有什么退路可以走了。
　　父皇驾崩了，她能依靠的只有自己，而陆成安是为数不多认真对待她的人。
　　没有人会一直去‘故意’讨好一个不怎么喜欢回应的人。
　　哪怕是宫女，也会因为她的难以接触而感到厌烦。
　　这样一看，燕王发现自己的人生也挺失败的。
　　因为不爱说话，所以父皇有时候总会忽略到她的感受。
　　每次当父皇找到她的时候，燕王总感觉是父皇忽然回忆起还有她这个女儿时而感到愧疚从而做出来的补偿。
　　这让燕王越来越厌烦这样无能的自己。
　　她想要大胆地为自己来活一次。
　　不是为了自己的儿子，也不是为了自己的父皇，只是单纯想要为自己活一次。
　　她想要让陆成安看到自己的作品，想要让陆成安看到她的另外一面。
　　燕王想要让自己最好的地方被人所欣赏，而不是一直被人在愧疚之中想起。
　　这就是燕王鼓起勇气，主动出击的原因，虽然显得笨拙，但万幸的是垮出了第一步以后，燕王压在心头上的压抑感也渐渐消去了。
　　慢慢回忆起陆成安的身躯，燕王的面颊微红，她听着齐王的话，决定‘死皮赖脸’地装睡了。
　　燕王微微拉起被子，故意发出已经睡着的呼吸声。
　　齐王还能看不出来燕王打的小算盘吗？
　　你不走？
　　我让陆成安走！
　　齐王面露严肃地转头说道：“既然燕王精神气不佳，在你的床上睡着了，为了避嫌起见，成安你就跟本王找个驿站休息吧。”
　　陆成安想了想，也是很干脆地答应道：“那就听齐王殿下您的吩咐了。”
　　齐王走到陆成安的身旁，小手假装无意擦过陆成安的小腰带，“那就随本王来。”
　　陆成安哪里能想到这个老阿姨的花招那么多，本身就被燕王撩拨起来的火气，被齐王再次拨动。
　　尤其是看到齐王那个明目张胆的坏笑，仿佛是在告诉陆成安，她是故意那么去做的。
　　比起燕王不太精深的撩汉功夫，齐王的撩汉功夫，段位上是彻底碾压燕王的。
　　“不要！”装睡的燕王这下是装睡不下去了，“十三姨！你怎么一定要拉着陆成安走。”
　　燕王是真的很怕齐王一口气就把陆成安给偷吃了的。
　　毕竟齐王的道德在她们家里是比较低的那种。
　　和侄女们抢男人的这种事情，燕王相信齐王是能做出来的。
　　把装睡的燕王逗弄起来的齐王再次流露出挑衅的目光，“怎么，不愿意装睡了？继续睡啊？”
　　燕王恼怒地拉过陆成安的手，大声说道：“陆成安，我想当你媳妇。”
　　“你向我父皇提亲。”
　　“我是一定能嫁给你的。”
　　“实在不行，咱们两个就私奔。”
　　“要是你挣不到钱，我想办法挣钱养你。”
　　“你别跟那些坏女人玩在一起好吗？”
　　齐王只想着气一气燕王，但怎么能想到燕王是那种一被气就上头，然后直接开始胡言乱语的那种。
　　你这种是偷跑？
　　你他吗是明目张胆的明抢了！
　　我十三姨站在这里，就是来给你当背景板的是吧？
　　陆成安有【燕府之情】的加成，听到燕王的主动表白，心中荡漾。
　　之前没有名分，陆成安不敢擅作主张，但是现在燕王说出这种话来，到时候他陆成安提亲，正英帝一同意，那么名分不就来了？
　　有了名分，陆成安就不用瞻前顾后想那么多了。
　　就在陆成安要说话的时候，齐王的脸凑了过来。
　　几乎是当着燕王的面。
　　齐王毫不犹豫地亲吻在了陆成安的嘴唇之上。
　　这惊天的转变，就连陆成安的瞳孔都被狠狠地放大了一圈。
　　他完全想不到会发生这种事情。
　　燕王也陷入了呆滞的状态。
　　因为她也根本想不到局势能演变成这幅模样。
　　齐王的举动，把这次舌枪唇战的高度再次上升了一个级别！
　　这次的气氛彻底陷入了一种死寂，但这种死寂更像是暴风雨来临之前的平静。
　　可怕的暗流，正在涌动。
　　齐王冷笑着。
　　喜欢偷跑？还喜欢明抢？
　　那我也明抢，看谁能抢的过谁！
　　而在风暴之中。
　　代表着陆成安的小船正陷入风雨飘渺的动荡。
　　直到现在陆成安的脑袋仍然嗡嗡作响。
　　他真没想到齐王能做出这样叛经离道的举动来。
　　整个人现在都是懵的。
　　.....
　　.....
　　.....

第381章 跟姑姑玩,你们这些小女孩还嫩点!
　　从未设想的路线出现在陆成安的眼前时，他是真的陷入了大脑宕机的短路之中。
　　汉老大、晋老三、宁老四、燕小五，陆成安都想过，唯独齐王，陆成安是没有很深入地考虑过她。
　　这个选项，在陆成安心里一直是没有点亮着的。
　　因为陆成安和齐王满打满算也就成了一次，而且那一次，陆成安也根本就没有做出什么过分的举动。
　　就是单纯地套了一个夫妻名义去养谦己这个孩子。
　　齐王这一亲，别说陆成安被她给亲懵了，就连燕王都惊呆了。
　　甚至于...陆成安都忘记了该去挣脱齐王的拥吻，等到陆成安清醒过来的时候，就感觉嘴唇上被一股难以形容的柔和反复揉搓。
　　说凉不凉，说热也不热，温温凉凉的，细细体会，还有些上瘾的滋味。
　　“你...你...你。”燕王都惊得说不出一丁点的话。
　　她以为自己这几招下来，胜券在握，几乎不可能锁定败局，可齐王直接是用一种几乎无法理解的方式，打乱了局势。
　　表白生生被齐王这样的强硬态度给截断下来了。
　　好脾气的燕王也无法忍受被齐王用这样的方式打断。
　　而齐王以为自己会骑虎难下，陷入一个僵硬而被动的局面，却发现亲了陆成安以后，卡在她脖颈上的道德枷锁仿佛是自然而然地被解锁了。
　　之前齐王只敢口花花，就是还有些道德上的抵触，但是这一层底线突破了以后，齐王就毫无所谓的压力了。
　　亲都亲了，还怕啥？
　　谁规定了陆成安，只能归属于她的侄女？
　　没有这个规矩吧？
　　我齐王第一从来没被婚配出去过，洁身自好保持了完璧之身，第二好歹也是堂堂亲王的身份，身份之尊贵不弱于正英帝的这些女儿，第三点，她也有女帝模拟的资格。
　　每次看到模拟推演里，陆成安就被这些侄女用强硬的手段瓜分。
　　齐王就特别为陆成安而感到惋惜。
　　她这些侄女是什么货色，齐王还是蛮了解的，批判的攻击性强点，那就是这些个侄女的强度，都不值得拥有陆成安这张卡。
　　纯纯的庸主碰到良臣。
　　不是齐王的身份尴尬，但凡给她一次机会实打实地去用一回陆成安，三十年，她就能重振江山，回到大晟王朝的巅峰国力，且不可能让陆成安过劳而死。
　　就不说别的，这个汉王用陆成安就很浪费，畏手畏脚的。
　　当然也不是说齐王支持像晋王、成王这样往死里用陆成安。
　　这种也很离谱，不是正常女帝该有的用法。
　　一个人身兼数职，巴不得陆成安从里到外的兼职做个遍。
　　你是真把人家当战神用了是吧？
　　齐王的观点中，最起码陆成安在大事上有决定权，该用的时候用，不用的时候就好好和陆成安消遣消遣，给人家释放一下压力。
　　劳逸结合是最好的。
　　整个大晟王朝最明白怎么使用陆成安的人，却没有机会碰到陆成安，你知道齐王有多气么？
　　就是一个继承权，把齐王前进的步伐卡得死死的。
　　到现在，好不容易凑出一个和陆成安私下交流的机会，还有个偷家的燕王撞了上来。
　　就自家侄女没有一个想盼着姑姑好的。
　　她齐王也没这个必要让着侄女了。
　　很难形容齐王的感受，但真正说的话，就是齐王能察觉到这些侄女根本就没有考虑给她什么机会。
　　明明杭州这会儿是她齐王的主场，而且齐王自己可利用的时间也很短，可偏偏这样，燕王都要来做点手脚。
　　以齐王的视角来看，给她的感触就相当于她的私人领土被人侵犯，还是那种未经提醒下的侵犯。
　　你们在京城小偷小摸还不够，跑到杭州搅局是什么意思？
　　齐王这次出手，也单纯不是所谓的上头，只是想要给突袭偷家的燕王一记狠狠的闷棍。
　　但这记闷棍太结实了。
　　敲晕的不光是燕王，还有一个被连带攻击溅射到的倒霉蛋。
　　陆成安心已经彻底乱掉了。
　　哪怕使用静心术，不断地告诉自己每逢大事需要镇定下心来，细细考虑破局的办法。
　　但陆成安被夹在中间，那是真的不知道该怎么操作了。
　　先是燕王突破自己社恐心理，如同宣誓般的表白，再是齐王反转之下的强吻。
　　这都是超过了陆成安能计算的空间。
　　因为根本想不到普普通通一个事态的发展能变成这幅鬼模样。
　　而床榻上的燕王目视齐王的眼眸越发冰冷，已经挂上了森冷的寒意，似乎是在想着如何把碍眼的齐王赶出去。
　　齐王也不甘示弱地走来，她的每一步都很有压迫感，甚至强行拖拽着陆成安的手。
　　更令陆成安感到吃惊的是，齐王的力道非常之大，他冷静下来想过挣脱齐王的手，却发现自己只能被齐王带着走。
　　“你是对本王有什么不满吗？”齐王站在居高临下的角度俯视着燕王。
　　以燕王不爱与人生事的性格，换做之前肯定不想和自己的长辈发生冲突。
　　但这个时候，事关的不光是尊严还有陆成安的归属，镇定下来的燕王反而更有胆量与齐王对峙了。
　　之前燕王尝试过，能不能把模拟推演发生过的事情记载下来。
　　尝试的结果是不能。
　　在没有使用记忆卡和体验卡的情况下，你记载下来的文字是会自动消失的。
　　同时也没办法把模拟推演的东西告诉给那些没有女帝模拟器的人。
　　但是，使用了体验卡后，体验卡里面的记忆会以一种模糊的印象暂时停留。
　　如果不加固使用体验卡，就会慢慢遗忘，可一直加固的情况下，这些记忆印象就会越来越深刻。
　　而记忆卡则是体验卡的上位，是可以立刻获得记忆效果。
　　同样，像记忆卡这种东西，获得的概率也非常低，想要获得特定单位，特定的记忆卡难度也非常高。
　　像燕王自己，积攒下来有关于陆成安的体验卡比较多，其实陆成安的记忆卡也不少，可都是跟其他亲王有关的记忆卡。
　　燕王也不会傻到用其他亲王的记忆卡，让陆成安跟其他人去调情。
　　所以这些卡，燕王都是弃置的，连丢在市场卖的兴趣都没有。
　　而陆成安已经被使用体验卡的情况下，燕王就可以无视规则，说出那张体验卡里面发生过的事情。
　　但跟体验卡规则一样，燕王现在所说的话，在记忆没有反复得到加固的情况下，他也是会被遗忘的。
　　现实里的燕王，还真没有什么对齐王攻击性很强的言辞。
　　但模拟里，有太多太多的事情可以拿出来讲了。
　　正逢上述条件全部存在的情况下，燕王也不想忍让了。
　　“我和陆成安儿女双全，你有吗？”燕王这一开口，就已经彻底是往齐王的伤心处捅刀了。
　　齐王是一个处女。
　　还是一个大龄处女。
　　然而这些都不重要，重要的是模拟推演了那么多次，齐王还是没有对象。
　　毕竟齐王自己的眼光比较高，看不上其他人。
　　不想把自己嫁人嫁得那么草率。
　　但问题是，上一次模拟推演中，齐王成功续弦了陆成安，结果是因为自己的年纪比较大，陆成安和她更多的是灵魂上的接触......
　　通俗说，就是结婚了，但仍然保持了完璧之身。
　　这已经是说到了齐王的伤心处了。
　　别的地方都不一定破防，但是燕王说这个，齐王马上就破防了。
　　所谓的坚硬壁垒，牢不可破的心理防线，碰到最重要的软肋，该破还是要破的。
　　齐王下意识地露出了优雅而亲切的笑容，这是她常年礼贤下士专用的模样，同时也是她生气时标志性的笑容。
　　基本上动了杀心的齐王，也是这样微笑的。
　　陆成安这个时候不可能再继续当个没事人了，再这样聊下去，假火都要被吵成真火。
　　齐王这是真要提刀的节奏。
　　“燕王，齐王，我们都是一家人，何必伤了和气。”陆成安朝着两边说道。
　　燕王挽住陆成安，娇嫩粉白的脸上微微鼓起。
　　齐王就很烦，燕王年纪小，这样的动作显得很可爱。
　　她三十多岁的女人了，挽着陆成安的手，看起来就非常的做作。
　　而且齐王已经被燕王这几句话搞得很不舒服了。
　　这时候的齐王，脑海里想着的就是——我他妈地一定要给这个小婊砸一点颜色瞧瞧。
　　你姑姑还是你姑姑！
　　你有你的体验卡，我有我的背后灵。
　　能说话了不起，怎么不比比行动力？
　　已经上了头的齐王可一点都不想管燕王到底是什么样的感受。
　　【陆谦己·背后灵】使用，体内源源不断涌现出来的力量，让齐王心中的底气越发充足。
　　“陆成安今日有要务在身，本王就把人先给带走了。”齐王闷哼一声，手上微微发力，就把陆成安给抱了起来。
　　陆成安人都傻掉了。
　　咱好歹目前也有70多出头的武力值，怎么丝毫没有体验到武力的存在，完全被齐王一只手按在地上。
　　燕王哪里能想到这齐王比晋王还要野蛮，但受限于身上没有穿什么衣服，也不敢贸然追击。
　　看着齐王大摇大摆地离去，她顶着倦意换上了一声衣物。
　　但齐王的身影似乎已经走远了。
　　燕王深吸一口气，尽量平复下心情，然后用平生最咬牙的声音道：“我要发动【群雄逐鹿】模式！”
　　追人已经追不上了，可是燕王必须要强制干扰齐王下一步的动作。
　　而且这是女帝对抗女帝的模式，燕王现在不光是要拖住齐王的动作，还要往死里针对齐王。
　　现实是现实，现实也的确重要，但女帝模拟器才是她们真正的立身之本。
　　这样的橻新模式打开，燕王不相信齐王这样充满理性的人会放下模拟器的新功能，而去做这种‘贪图享乐’的事情。
　　【咚——】
　　【燕王开启了群雄逐鹿模式。】
　　【请所有人开始选择你的封地。】
　　【属臣陆成安，你的出生地在巴蜀境内，你的初始主公为——汉王瑜舟。】
　　【从水下第一个生命的萌芽开始……到石器时代的巨型野兽……再到人类第一次直立行走，你已经历尽许多。】
　　【现在，开启你最伟大的探索吧！】
　　【由早期文明的摇篮再到浩瀚星宇之中建立属于你的国度。】
　　【在本模式中，正英帝为曾经的天下共主，在洛阳一带建立了自己的晟国。】
　　【而他分封出去的各个亲王，将按照各自所在的地盘建立了属于自己一人全权掌控的诸侯国。】
　　【每个诸侯国都将自行建立自己的年号、国号。】
　　提示音的响起。
　　小八兴奋地跳了起来。
　　她觉得自己的功绩明明可以说得上是一代雄主，但是最终的评价却根本没有达到她的期许。
　　只有和自己的姐姐较量较量，才能看出来谁才是真正的王者风范！
　　可是小八一直都不敢开这个模式，因为女帝对抗女帝，肯定是互相之间的对抗激烈，容易产生矛盾，到时候就从模拟矛盾转变成现实矛盾。
　　这是谁都不希望发生的事情。
　　所以成王想开，却从来没有真正发起过。
　　现在有人愿意接这个锅，成王顿时乐开了花。
　　哈哈哈哈哈哈——
　　来战来战！
　　这将会是展现我小八个人能力的时候。
　　姐夫都已经教会我怎么去治好一个国家了。
　　这个大晟御仪队，会被我小八彻底淬炼，衍变成天下无敌的大成御仪队！
　　我，小八！请求出战！
　　惹人嫌的楚王，你给我死！
　　就是你陷害我的是吧！
　　看招！
　　【由于你是正英帝最小的女儿，你无法拥有自己的诸侯国封地，留在了晟国的境内，而你是唯一一个晟国继承人。】
　　小八的笑容凝固了。
　　她看着正中央，领土就跟芝麻大小的晟国领土。
　　以往最吵最闹的她，陷入了长远的沉默。
　　提前物色一下哪个姐姐的地盘比较大，直接投了算了，作为交换，她小八也是愿意给对方打造一支精锐之师的。
　　与此同时。
　　秦王看着秦国境内的丞相长孙明。
　　杀意来到了极点！
　　现实生活动不了你，是因为我秦王不是皇帝，动不了你，模拟推演里动不了你，是因为本王当女帝的时候，这帝王的权力早已流失在外，既没有兵权又没有支持的人，就算提刀和你长孙明一换一，也不会拿到一个好的结果。
　　弄！死！你！
　　几乎【群雄逐鹿】的模式开启的瞬间，所有人都找到了自己第一时间要做的事情。
　　唯独齐王是真的把陆成安扛到了她在杭州府之前的督军府。
　　想用模拟器里的新功能，逼迫我临时取消计划？
　　喜欢羞辱我是老处女？
　　今个儿，我齐王憋了几百次模拟的老处女，就是要尝尝男人是个什么味儿。
　　至于齐王这次也没想着要得到什么陆成安的心了。
　　得到男人的心，太麻烦，对于一个理性的政客而言，过于深刻的羁绊是没必要的，只要能完成最终目的就好。
　　齐王现在就是不想让她的侄女们儿好过，心里又恰好比较馋陆成安的身体。
　　甭管陆成安认不认，先把人给上了。
　　不认，大家就相忘于江湖。
　　陆成安认了，皆大欢喜。
　　哎呀，第一次抢男人，还把男人背上自己的床，齐王心里还有些小刺激，而目视这一切的背后灵陆谦己则是害羞地偷偷跑出卧室，一个人跑到大门口望风去了。
　　他才十岁，见不了这种画面。
　　至于【群雄逐鹿】这个新模式，齐王打算先托管，因为托管也不会脱离人物本身的能力，做出不符合逻辑的事情。
　　把陆子的身体得到了，再把新模式的国战赢了，那才是真正的杀人诛心。
　　跟姑姑玩，你们这些小女孩还嫩点！
　　什么苦情牌，柔情牌，亲情牌。
　　我都懒得打！
　　主打的就是一个心里馋！
　　.....
　　.....
　　.....

第382章 我和齐王在床上睡了一觉
　　任何局势在面临到一个超高焦点，乃至于进入一种胶着的情况时，往往一个非常非常小的转折，就能引起天翻地覆的变化。
　　这就是传说中的蝴蝶效应。
　　而现在。
　　齐王成为了万千个不可能中的一个变量，并且她对此心知肚明。
　　也不是说齐王不想和陆成安天长地久，走王道剧情来征服对方，获得一个人才双收的大满贯结局。
　　哪有人不曾想过完美结局？
　　实际上是留给齐王的时间本身就少。
　　想要打出完美结局，不知道她齐王要花多久的时间才能成功。
　　齐王等不起。
　　她的出手速度越慢，就越容易成为京城那些亲王侄女手上的工具王，成为一个纯粹的边缘人，被她们来回驱使。
　　而且在正英七年的时候，她齐王就已经是二十九岁，正英八年，她的年龄就不是二十九，是足足三十岁了。
　　一个高龄到不能再高龄的年纪。
　　还跟少女情怀一样，你情我浓，齐王很确定，她是一辈子都赢不了的，永远都是女帝模拟器之中被排除在外的人。
　　不是齐王不想堂堂正正地得到胜负，而是她等不起这个胜负，更没有这个空间去等待决胜局。
　　因为模拟和现实的差异点，已经在这个时候展现出了真正的分割线。
　　模拟推演之中很多的事情，放到现在，都成功地被现实之中的暗中推手一个接着一个解决。
　　而模拟推演里面的很多事情，都是能间接性影响和推进男女之间感情，从而拿下陆成安的‘芳心’。
　　齐王没办法去制造事件、推进关系。
　　往日已今非昔比。
　　模拟推演之中那些糟糕的境遇，放到现在还能出现吗？
　　不能！
　　齐王亲自南下督军，不用陆成安出手，她自己都能解决掉这些海寇贼患，那么她和陆成安关系推进的契机在哪里？
　　光认识，吃吃饭，这种发展的进程，最多只能到朋友，不可能再深一步。
　　她齐王缺这样一个朋友吗？
　　摆在齐王的面前有无数条道路，然而无数条道路的尽头都是死局，齐王该怎么走？
　　她老老实实地督军解决海患，再被皇兄请回封地，当一个混吃等死的藩王？
　　那么她和陆成安又是无缘，且是现实生活中的彻底无缘。
　　故此齐王才选择了暂时性的防守性策略，一边拉近陆成安的关系，一边慢慢打这些贼寇，还能在这个过程中训练出一批也许会忠于自己的精锐之师。
　　齐王在这个时候，其实还抱有慢慢来的想法，想着人都在这里，总跑不了，试试看撮合一下秦道秀，然后模拟推演中的记忆随着时间不断地发酵。
　　她慢慢意识到自己与其说是想要撮合秦道秀，不如说是想给她自己一个接触陆成安的机会。
　　这才是齐王最真实的本心。
　　只是她总是拿着秦道秀这个闺蜜、陆谦己这个义子来说服自己这样去行动。
　　真正窥视到她内心深处最直白的想法。
　　齐王想要尝试，为自己尝试一次。
　　然而一切的开端，一切的爆炸点，就在于燕王的主动出击，从那一刻起，齐王理论上可行的慢攻战术被燕王彻底封死。
　　唯一一条可以在职场上慢慢博得陆成安好感的道路，被燕王莽莽撞撞的到来，毫无保留的表白而杀死。
　　齐王已经没有任何获胜的方式。
　　这个时候，齐王真正想清楚了...不是每个人都是主角，不是所有人都围着她转，跟着她前进的。
　　或许齐王的视角中，她就是独一无二的主角，但是在别人的视角中，她一直都是这么一个一无是处的配角。
　　甚至于她的那些侄女们就从来没有把她当成一个有力的皇位竞争人。
　　以至于变成了现在这幅尴尬的局面。
　　而留给齐王的选择只剩下两条路，一条路就是彻底放弃陆成安，乖乖地回到自己的封地，当好自己的亲王，在最好的乱世格局之中跃然而出，割舍所谓的感情，成就真正君王应有的道路。
　　另一条路就是彻底释放自己的本性，剑走偏锋，即便是没有路，也要打出一条属于自己的路来。
　　你们这些个侄女，有了女帝模拟器，都把自己当成了最重要的主人翁，把我这个姑姑当成可有可无的配角。
　　那配角也要有逆袭的那么一天！
　　想到这里的时候，齐王的呼吸突然急促起来，一把推搡着陆成安，不怎么娴熟地抚摸着陆成安的肌肤。
　　她的理论知识丰富，但是模拟之中，她就是续弦了陆成安，也没有真正走进那一步。
　　积累了那么多深厚的情感，齐王从来不抗拒和陆成安有所接触。
　　摸上去的瞬间，齐王的手在颤抖。
　　“明天，我还是那个齐王，你也还是那个陆成安。”
　　她微微咬了咬嘴唇，“孤不会告诉咱这个侄女今天到底发生了什么。”
　　齐王明媚的目光落在了陆成安的面颊之上。
　　“但我知道，你和我今晚都会很难忘记这一天。”
　　陆成安的面色同样复杂。
　　从生理的角度而言，他是一个正常的男性，受到刺激的时候，是没法控制自己的。
　　哪怕是一身正气，也很难压制住生理性上的反应。
　　陆成安苦笑了一下，他今天错算的事情岂止一件，几乎碰到女人的事情上，他就没有算准过。
　　下一秒，齐王低下头来。
　　她伸出手来，轻轻握住陆成安的手，只要陆成安稍有发力的迹象，齐王就会牢牢地抱住陆成安。
　　这下陆成安明确知道自己怕是难逃一劫，撞上了一个真正的猛女，固然心头有些不甘，但此时碰上这样悬殊的武力差异，也已无力改变。
　　灯火微闪。
　　一个时辰后。
　　齐王若无其事地从屋里走了出来，她微微挺着自己有些酸疼的腰部，浅浅地打了一个哈切。
　　躺在床上的陆成安这个时候也不知道该说些什么好了。
　　一夜情这种事情。
　　在现代生活的时候，陆成安也不是没有想过。
　　但陆成安没有想过的是两个都是初次经验的新手司机，竟然也能发生一夜情这种东西。
　　又想到齐王从热情到冷淡再到黯淡转而优雅的微笑，陆成安总感觉心理上有些患得患失的感触。
　　谁吃亏还不知道呢！
　　陆成安在心里宽慰了一下自己，就不再多想了。
　　“陆将军，齐王殿下托我送你回府。”一个黑衣的女侍卫低头说道：“她让我对您说——昨夜的事情，您不必放在心上，只是她多愁善感了一些。”
　　“您还是您，她也还是她。”蒙着脸的女侍卫说出了最后一句话，“此事结了，海寇作乱之事解决，齐王殿下就打算回到封地，今后便老死不相往来，这件事情，陆将军也不用一直挂念在心上。”
　　“我想见齐王一面。”陆成安叫住了对方，道明了心中的想法。
　　黑衣侍卫有些惊讶，可她似乎早有准备，立刻开口道：“齐王殿下叮嘱过在下，她现在不想见任何一个人，有什么紧要的公务，您可以去找她，其他事情就全都放下吧。”
　　陆成安作为初次毕业的人，当然比较在意他第一次的走向，也对第一个女人充满着一种异样的感觉。
　　说句实话，陆成安对齐王没有太多男女之情上的想法，但这次接触过后，陆成安就很难挺着胸膛这么说了。
　　不过，陆成安也不是那种喜欢叨唠别人的人。
　　齐王的逐客令下来了，陆成安心里猜测是齐王进入了某种思考哲学的贤者时刻，于是就很干脆地离开了。
　　而对于这次意外发生的情况，陆成安很难定性，但看齐王的态度，对方是想把这件事情当成一场‘愉快、神秘的一夜情’来处理的。
　　似乎齐王也不想把这件事情闹大，甚至于她表面上的模样也不像是想要去深入陆成安私人生活的样子。
　　而陆成安收拾了一下，决定先回到陆府看一看燕王。
　　可在陆府上，齐王已经笑吟吟地和燕王谈了起来，似乎昨天什么事情都没有发生过一样。
　　看到陆成安来了，齐王不动声色地起身离去，她临走的时候，压低声音道：“这是我们之间的小秘密，你要是胆敢对其他人说起，小心本王要了你的命。”
　　她离开的时候，故意伸手捏了一下陆成安。
　　看到走得那么爽快的齐王，燕王有些狐疑地盯着陆成安。
　　齐王刚才给她的答复，倒也说得通。
　　她这个姑姑跟她说，这次是汉王指使她齐王那么做的，这样做的原因是——避免苏灵然提前出生，从而导致兄弟之间的排位错乱，这能有效解决掉出现同室操戈的情况。
　　接着齐王又很诚恳地承认她自己也对陆成安有想法，昨夜气氛上来以后，如此激动地对峙了一番，她就忍不住上手了。
　　对于这种鲁莽的事情，齐王相当认真地向燕王道歉了一番。
　　听着齐王这般真诚的语气，燕王哪怕心里还是很火大，但一番说理下来，她也不是不能理解为什么汉王要指使齐王阻止她和陆成安的下一步。
　　现在的情况就是...不管谁和陆成安好上了，其他人估计都不会轻易愿意放弃陆成安。
　　模拟和现实是两码事。
　　模拟这次不行，下次还能再来一次，所以皇室之间会经常出现谦让的情况，一人成功，其他人就不去搞破坏了，除了死肥婆晋王和坏心眼宁王。
　　大家都是很遵守规则的。
　　而现实就没有再来一次的说法，一个亲王成功，其他亲王就老老实实放弃，不去找陆成安了？
　　这根本是不可能的事情。
　　所以燕王先去找陆成安的情况下，万一成了，下一代的儿子辈排序就会变得很乱。
　　汉王作为储君，一定是希望她的儿子是第一个出生的，不想被打乱顺序，于是汉王让齐王来拦着自己，就是非常有可能发生的事情。
　　齐王的出手动机、原因，中间为什么会对陆成安动手动脚的上头理由，都解释的天衣无缝。
　　甚至齐王还反复强调了，她把陆成安拖回府上以后，就没有再做其他多余的事情了，因为陆成安是秦道秀的丈夫，她齐王再道德败坏，也不可能做出挖闺蜜墙角的事情。
　　虽然燕王感觉事情没有那么简单，但齐王自我辩护的逻辑还是很说得通的，又是长辈亲自过来道歉解释。
　　燕王也不好说什么，可被齐王那么卡了一手行动，她燕王也是很不开心的。
　　“昨天，你跟齐王去做了什么？”燕王挑眉问道。
　　陆成安刚答应过保守住秘密，在沉默了几秒，盯着燕王的眼睛道：“我和齐王在床上睡了一觉。”
　　他的真挚，让燕王有些猝不及防，如果陆成安开口说什么事情都没有发生，燕王是铁不信的。
　　反倒是陆成安这样说话，燕王更相信对方说的是真话。
　　【一身正气】是不可能说谎和骗人的。
　　这样一想，如果只是躺在床上睡了一觉，没有发生其他事情的话，燕王心里也不是不能接受。
　　甚至于只要不让同为亲王的人尝到鲜，她燕王都是能接受的。
　　至于齐王说出来的‘同室操戈论’，燕王可以让汉王先去生第一个，但是汉王生完了以后，她燕王是不可能把第二个位置让给晋王或者宁王。
　　因为燕王打心里只服气汉王这么一个姐姐。
　　其次，她一想到晋王在她和陆成安恩恩爱爱的模拟回合下，还在那些不断地挖人，燕王就不可能和晋王共存。
　　还有那个宁王，抢了一次正宫，就无限霸占陆成安的时间，也是耍赖的很。
　　但话是那么说。
　　我燕王第一个还是要干你齐王！
　　燕王看着脸上满是倦容的陆成安，心里也是很心疼的，想到陆成安被齐王绑着走，这一路上所受到的折磨与委屈。
　　却还要出门巡逻，进行日常的通道维护，保护大晟王朝的子民安全。
　　燕王也不想一直像个粘人精一样，死捏着陆成安不放，这种死缠烂打的方式，只会让人感到厌烦。
　　“你先躺在床上闭上眼睛休息一段时间，等下我叫你起床去办公务。”燕王声音甜甜地说道。
　　说完这话的同时。
　　哪怕齐王做出了道歉与解释，燕王猎杀齐王的本心至今未变。
　　看着陆成安走路都有些发虚、一沾床就倒的模样。
　　燕王不知道为什么......她的杀意开始凝固。
　　【大晟五年，燕国风调雨顺，百姓丰衣足食，在你的无为而治和优越的地理环境下，你的国家粮食充裕，今年你的国家人口大大暴增。】
　　【你开始广纳贤士，招募将士。】
　　这会儿已经过去了很多个回合，目前所有人在操作的安排上，都没有进行很直接的开战，甚至于有人想要开战，还是要先向对方发起战书，然后双方拉一队人在一个地方开打，输了的一方割地，赢的一方享受战利品。
　　为了不伤和气，都讲究最原始的先礼后兵。
　　在这其中晋王的地盘是最大的，而且隐隐之间已经迫近到最中心的【大晟共主】的地盘。
　　就是不知道晋王一路扩张，非要打到父皇那边去是什么意思。
　　燕王做了几个操作后，回头再度看到倒头就睡的陆成安，这次【群雄逐鹿】的模式，她已经当场锁定了目标敌人。
　　【大晟五年三月，齐国遭遇到了大旱，粮食歉收，民意大幅度下降，同月晋王攻至洛阳城下，在悬殊的力量之下，正英帝和成王宣布开门投诚。】
　　【成王投靠了晋国，正英帝投靠了晋国。】
　　【大晟五年四月，晋王挟天子以令诸侯，晋国的声望因此而来到了顶峰，根据晋国目前的人口数量、科技水平、士兵战力，晋王成为了首位战国称霸的诸侯王。】
　　【大晟五年五月，晋王任命成王为晋国的禁卫统领，为晋国操练新生代的士卒。】
　　晋王看着自己的天胡开局，已然是露出灿烂无比的笑容。
　　.....
　　.....
　　.....
　　等完结以后我会公开大纲和细节，讲解其中剧情的设计。

第383章 我当大的,你当小的
　　【群雄逐鹿】这个每月开启一次的副本。
　　晋王摸索的并不完善，也不敢主动开启这个模式，毕竟这种做法，无异于故意挑起姐妹之间的战争。
　　但是你真挑起了，我晋王也不可能不掺和那么一脚。
　　晋王早就想和自己这些个姐姐妹妹过过招，看看谁才是大晟王朝真正的龙脉，当之无愧的女帝继承人！
　　至于该怎么统一天下。
　　最基本的一个道理，晋王的心里是门清的，那就是土地之争。
　　土地意味着人口，人口意味着战斗力，战斗力意味着军事力量，军事力量意味着可以继续获得土地，无限循环下去，还是能看出来土地的重要性。
　　而晋王的初始模板下，她手上一共只有五座城池，一座名为晋阳的主城，此外，周边很多土地和城池，都显示为无主之物。
　　她根本没有多想，立刻调动这些城池内的士兵，朝着那些无主之地进行吞并。
　　而这些无主之地的城池，都是由土著进行防守，晋王这些士兵进攻起来游刃有余，打下土地后，很快就挂上了‘晋’旗。
　　其他亲王还在调整内政，进行人事上的分配，晋王就已经通过不断地滚雪球，占据了三座大城，十座中型城池，三个小型要塞，两个隘口以及大量的小县城。
　　这个模式，最厉害的是还是基础人才的分配上。
　　在大晟王朝中，已经被打上晋王党的人，就会直接分配在【群雄逐鹿】模式之中的晋王手上。
　　之前对于晋王最大的问题就是资源没办法得到有效的分配，在正常的大晟王朝模拟中，晋王没办法获得陆成安这张臣卡的时候，就要去自己练一张臣卡给自己打工用。
　　但是晋王五骏骑先天条件太差，天赋不太行，晋王使用吕琯征战十余年，才能把吕琯锻炼成紫色的名将。
　　练一张臣卡就快累死了，那就更别谈把晋王五骏骑的强度全部锻炼上去。
　　所以目前的晋王，唯一一次看到吕琯巅峰形态，还是陆成安给她练出来的双将【吕琯·陈济】组合。
　　以吕琯为主将，陈济为副将，才能形成金色臣卡的格局。
　　而晋王最近对大晟王朝的模拟提不起劲，主要的原因就是一旦有一个人赢得胜利，其他人就基本上丧失模拟的体验。
　　何况模拟推演的次数越多，局势就越容易判断，能力成长带来的结果，就是最终的结局走向都只剩下一条线。
　　因为没有天命事件发生的情况下。
　　大大小小的事件走向是不会变的。
　　就拿这些倭寇来说，他们的存在是影响到了东南地区的稳定，但是每次解决的办法都是有的，倭寇们也不可能突然之间就会增强。
　　只要按照之前模拟推演积累的经验来平推。
　　这些倭寇无论是军事上还是政治上，都是有办法将其彻底平息的。
　　换句话说，你都知道答案了，你还需要什么能力？按照答案来走，谁都能当好这个明君。
　　你总不可能一直避开正确答案不选吧？
　　现在这个情况下，大晟王朝正常的模拟推演，汉王在占据大义的情况下，已经形成了无限胜利的模式。
　　女帝的位置，几乎回回都是汉王坐。
　　但是，汉王当上女帝，又有前置的要求，没办法在父皇驾崩之前...和陆成安有过激的行为。
　　一旦有这个行为，父皇会担心陆成安有把持朝政、窃国的可能性，从而取消掉汉王合法继承人的资格。
　　于是乎，汉王想要得到陆成安，第一是把自己的分内事情做好，扶持属于自己的政治力量，第二点就是要等待父皇驾崩。
　　东宫太子，合法继承人的身份，对其他亲王的压制性太强，只要汉王不犯错，正英帝是一直向着汉王的。
　　而模拟次数越多，汉王面对每个事件的应对，都是能做出标准甚至于标准及以上的答案。
　　一个不犯错能做政务、道德还高、能力出众的女儿，父皇没有理由不把位置给汉王。
　　其他亲王又不敢做出大逆不道的行为，万一出现那种造反成功的记忆卡，这父皇不是当场就震怒？
　　所以，被汉王压制了无数次模拟推演以后，后置位的妹妹都转而在模拟推演中选择报复性的偷家。
　　已知汉王在成为女帝前，不能碰陆成安，碰了陆成安就丧失继承权，又了解到汉王对陆成安独有的占有欲。
　　晋王和宁王二话不说，立刻是轮番上阵。
　　每当汉王成功继位当上女帝，准备去拿回属于自己的男人时，宁王和晋王的女儿、儿子都会落地走路、牙牙学语了。
　　没错，你汉王是当上了女帝，日子过得很舒坦...也能治理好这个天下，通过不断削藩、压制宗室的力量，给百姓们安居乐业创造空间，但为了社稷苍生，你也委屈一下自己，把自个儿的相公贡献一下。
　　谁让你是女帝！？
　　总不能好事全给你吧？
　　汉王次次都找她们俩的茬，也是因为这个原因。
　　不过呢，现在有背后灵的存在，而且晋王也知道自己的儿子跑去找父皇了，所以已经清楚了汉王哪怕跑去找陆成安生了个孩子，也不会出什么大事。
　　但是呢，晋王不可能把这个情报告知汉王的。
　　这不是纯坑自己吗？
　　一旦这个重量级的情报被汉王所知道了，那么后续的模拟中估计是次次都能看着汉王和陆成安秀恩爱。
　　这谁能顶住啊？
　　而【群雄逐鹿】的新模式，可谓是打开了一个新的格局，不然按照大晟王朝现今版本的情况，不是汉王当女帝，就是小八当女帝。
　　因为汉王只想娶陆成安，没有陆成安宁愿孤独终老，而其他亲王肯定不愿意让宗室里血缘关系比较远的人来继承，往往拖到后期，就是小八接手汉王的位置。
　　晋王被压制了那么久的回合，早就有很大的火气了。
　　我在大晟王朝不敢胆大妄为，是因为我父皇还在，我得尊重他。
　　你汉王是我的大姐，我也尊重你。
　　可【群雄逐鹿】的模式里，主张的就是更深层度的磨炼自身的能力，是合法抗议的地方。
　　虽然也爆记忆卡，可毕竟不是大晟王朝那种写实版本的记忆卡，那我晋王还有什么怕的！
　　你汉王只不过是记住了大晟王朝模拟流程的愚笨长姐而已，记答案不算本事，真本事还得看临场的应变能力！
　　我晋王在能力上根本不差你汉王多少好吧！
　　你多我一个名分，我一个当妹妹的平常是让着你，现在是证明自己这些日子以来长进的时候！
　　“三姐，老四我给你带饭来咯。”
　　忽然天牢的门口打开，宁王笑吟吟地拿着一个食盒走了进来。
　　晋王怒目相视，她今天晚上得知了燕王偷渡到杭州的消息，打算立刻带着包裹行李连夜跑路到杭州。
　　结果反手就被宁王这个小婊砸给举报了。
　　父皇在震怒之下就让晋王住进了天牢里好好反省反省，在天牢禁足三日...方能出狱。
　　此时见到设计陷害的罪魁祸首，晋王拍案就起。
　　燕王偷偷跑去杭州就没有任何的事情。
　　她晋王想要偷偷跑开就要被妹妹背刺。
　　内心的不平衡，大都是比较出来的。
　　大晟王朝的模拟推演被汉王拿继承权压着，现实之中，姐妹们活蹦乱跳，就她一个人被关进天牢了。
　　你说晋王看到宁王气不气？
　　“老四，你连亲姐姐都害，是不是太不讲道义了。”晋王当面指责道，试图占据道德高地。
　　“三姐啊。”宁王把食盒放下，“这些都是你最喜欢吃的菜，过阵子，咱再给你把这里收拾收拾，总不能让咱的姐姐受这个委屈。”
　　其实这种收押亲王、宗室的天牢，一般都是最高规格的天牢，生活的环境还是挺不错的。
　　晋王这种天牢，更是特殊待遇级别的隐秘单间。
　　可再怎么说，毕竟也是天牢，再舒适也比不过自己的王府，最起码这个占地面积就不是一个量级上的对比。
　　听着宁王的话，晋王嗤笑一声。
　　现在已经没有老实人会相信老四说出来的话了。
　　“至于咱向父皇道出实情，那是为了你好啊。”宁王一本正经地说道：“如今东南军防糜烂，倭寇横行，你一人下江南，杭州路上，双拳难敌四手，危机四伏之际，岂能以尊贵之躯暗渡。”
　　“我把你的事情透露给了父皇，是想让父皇派遣重兵随你南下，绝无谋害姐姐之意啊。”宁王伸出手来语重心长地说道。
　　晋王大怒道：“那现在怎么本王在坐大牢？”
　　“父皇之命，与我无关啊。”宁王无奈地摇了摇头，仿佛这桩事情跟她一点关系都没有。
　　实际上，这件事，就是她宁王实名制举报的。
　　因为燕王去杭州，以她的性格，应该也不会闹出太大的事情，再加上齐王在杭州这块地方。
　　齐王是能制衡燕王的。
　　两者在一块就能形成一个平衡，但是肥婆下去，那就大事不好了。
　　齐王不可能当着秦道秀这个闺中密友的面，把人给偷了，稍微还讲究点颜面。
　　而燕王想做些事情，齐王必然会出面阻挡，所以两者会平衡下来，宁王深谙这种制衡之道。
　　但肥婆作为意外性最强的亲王，你不得不防。
　　她去杭州了，真玩一些小手段，明年就能笑嘻嘻地带着小孩来见父皇。
　　这人不仅没有道德底线，还非常地不讲素质。
　　宁王在考虑到诸多因素，觉得晋王南下的影响深远...就在无意之中在父皇面前说了几句闲话。
　　而且，又不是她一个人透露的，汉王也是附和了几句。
　　这锅不能全给她宁老四啊！
　　晋王气归气，但还是打开了食盒，给自己拿了一个鸡腿，塞进嘴里道：“行了行了，别跟姐姐耍这种小心思了，你心里想着什么，我还没数吗？”
　　换做以前的宁王肯定是会有些不好意思的讪讪一笑，但如今的宁王只是轻笑了一下，不作任何评价。
　　就在这个时候，晋王突然开口。
　　“我当大的，你当小的。”晋王的目光锐利了起来。
　　宁王轻轻一笑的面容嘎然而止，陷入了莫名的沉思，然后凝眉道：“二姐跟我说了，只要我帮她，陆成安可以归我。”
　　谈判的艺术，就是不断置换双方提出来的条件。
　　晋王的条件开得不错，宁王也不介意当小的，但是秦王也给她开过了条件，而且开的条件更好，这时候拿出来，晋王就必须要拿出更高的诚意。
　　而谈判呢，是建立在获利上的。
　　出色的谈判，不是让双方谈拢，是在谈拢的情况下，为自己获得更多有利的条件。
　　晋王眸光闪烁，她这次故意开了一个条件，其实也是在钓鱼，钓宁王的鱼儿，看看宁王会不会上钩。
　　结果没想到钓鱼未必钓上，却给她知道了一个新的消息。
　　这秦王和宁王之间居然还有一个隐秘的合作。
　　仔细想想，作为同父同母的两人，她们之间有什么秘密是再正常不过的事情。
　　“小算盘打的是不错。”晋王冷笑一声道：“你和老二合作，她拿江山社稷，你成了陆成安的正宫。”
　　“而秦王一生无子的话，你和陆成安生下来的儿子就会成为秦王继位以后，最有可能的继承人。”
　　“你和老二合作，只要老二没有男人，你不光能抢着男人，还能让儿子拿了她的江山。”晋王一语说出了宁王的真实意图。
　　宁王为什么迫切想要和秦王合作。
　　是因为和秦王合作，会是对于宁王而言最完美的路线，不光是自己成为陆成安的一世一双人，还能让儿子继承大晟王朝的江山。
　　这是和其他亲王合作，永远打不出来的路线。
　　晋王同意宁王做小的，自己当大的，看似诱人，可是秦王这条路线能打出来的话，晋王所提议出来的意见，就完全没资格相提并论了。
　　但...秦王先天性上的不足，也是宁王头疼的地方。
　　帮秦王，肯定比帮汉王和晋王费劲。
　　甚至于现在的汉王都不需要帮，只要按部就班就行。
　　而辅佐晋王的话，难度也比较低，因为晋王的母族足够强大，还有勋贵集团的支持。
　　加上旧有的勋贵集团，肯定想要成为新一代的功臣集团，有很多人之前是吃过给正英帝从龙之功的福利，而没吃到这种福利的大臣们，自然不想错过下一次的好机会。
　　面对汉王和晋王的夺嫡。
　　一定是有人想要投资收益更大的一方，晋王身上总是具备造反翻盘的可能性，便是她的身份比较特殊。
　　晋宁合作，形成三爷党，还真有机会把汉王独大的局面反扑回去。
　　但宁王的预设里...她和秦王搅合在一起的二爷党，对宁王自身的收益却是最大的。
　　“我帮你，只是让我当小的，付出和收益不在一个级别，我是不可能同意的。”宁王从自身的角度出发，斩钉截铁地说道。
　　宁王当然可以两头糊弄，一边表示我要给秦王当小弟，一边又安抚晋王...把肥婆给她指明的这条路当成自己最后的退路。
　　但是宁王不是成王，不是小八。
　　小八犯错，可以被原谅，因为她是年龄最小的人，她再墙头草，姐姐们也不会记恨小八。
　　可宁王排行第四，出来混讲的是一个信誉...说过的誓言，那是要负责的。
　　她跑出来当墙头草，最终的下场就是被所有人不信任。
　　除非二姐背刺她，不然宁王绝不可能轻易撕毁盟约。
　　谈判很自然地流局了。
　　宁王不可能放弃更好的方案，而晋王也开不出一个能让宁王更加满意的条件。
　　“没想到你还存有一些人性。”晋王有些诧异。
　　按理说多次模拟之下，混迹了那么久朝堂，作为最顶级的政治老手，宁王应该狡兔三窟为自己的退路多做准备，结果没想到在立场问题上，宁王还能保持那么果断的站队，不轻易放弃盟友，这委实是不容易。
　　其实晋王有段时间模拟推演久了，记忆重叠以后，一度有些迷失自我，但是后面汉王当了很多次的女帝，她晋王没有什么事情做，就多次下乡体恤民情，慢慢地，晋王对民间疾苦产生了共情。
　　引导出晋王下乡体恤民情的想法，也是因为先前陆成安造反的模拟推演，给晋王太深太深的印象。
　　她想要更充分地了解到百姓的生活以及人民的需求。
　　这也让晋王感受到了人间的烟火和百姓的疾苦。
　　她才真切地察觉到自己是一个有情感，也有自我需求和渴望被人认可的正常人，而不是那种一心想着谋权篡位，与人斗来斗去的衣冠禽兽。
　　所以，无论怎么样，晋王都会想着给自己的姐姐或者妹妹留一条退路。
　　至少，晋王是真的不至于为了皇位走到弑姐杀妹的地步。
　　宁王万万没想到她在肥婆的眼里是一个泯灭人性的存在，她很是嫌弃地说道：“人怎么可能做到彻底的无欲无求。”
　　“再者呢...我也不是什么贪恋权位的人。”
　　“有个喜欢的男人护着咱，有个孩子能让我拉扯长大，这些不都是很美好的事情吗？”
　　晋王从食盒里拿出另一只鸡腿，朝着宁王的嘴里猛塞了进去。
　　“为了自己的美好生活却跑来陷害本王。”
　　“看我怎么收拾你。”
　　而在另外一边。
　　被晋王任命为禁卫统领，负责训练新兵的成王已经开始拿自己的小脑袋猛撞床板了。
　　“碰——”“碰——”“碰——”
　　坏事了...坏事了。
　　坏事了！
　　本王特殊兵种的真实战力要暴露出来了。
　　拿着晋国庞大的资源，建立出这样一个中看不中用的军队，肥婆一定会把我小八给亲手宰了的。
　　【大晟五年六月，你训练了一个月，主动请辞，认为自己难堪重任。】
　　【晋王却觉得你过于谦虚，以为你是因为待遇而感到不满，给你提高了俸禄，特赏土地。】
　　三姐啊，小八我真的不想害你啊！
　　成王‘泪流满面’，被自己特殊兵种虚张声势的词条坑害的成王，现在已经完全不知道该怎么给晋王解释了。
　　先练着吧，人数给晋王弄的少点，不打关键战就行。
　　成王心想着...只要不打关键战役，指不定还能糊弄过去。
　　背板需谨慎，操作还得看个人！
　　而今面对晋王的百般信任和知遇之恩，小八脸上写满了深深的羞愧。
　　与此同时。
　　躺在陆府上，腰酸背痛的陆成安终于是睁开了自己疲倦的眼睛。
　　齐王，真劲啊都。
　　陆成安开始怀疑人生了。
　　大晟王朝指定魅魔秦道秀，蒙古朝廷指定魅魔巴林·阿露娜。
　　齐王的强度尚且还在两人之下，而他到底是怎么顶过前面这两个魅魔夹击的？
　　人都要死掉了。
　　总不能他一个小伙儿，这个年纪就开始喝淫羊藿、巴戟天、杜仲、鹿茸、锁阳、海狗鞭、蚂蚁油、仙茅、薯蓣、茱萸这种东西吧？
　　至于这个药方，还是陆成安在大景王朝的模拟推演时，宫里的老中医，老医官偷偷给他开的药方。
　　他自称这个药方是秘不外宣的男人至宝，号称——【皇帝吃了我的方、一晚后宫全死光】。
　　作为男人的尊严与荣耀。
　　陆成安肯定打死也不准备吃这种补阳药。
　　所幸，齐王并不打算长期发展。
　　这样的话，身体还是能扛得住的。
　　不然，陆成安真要怀疑自己是不是纵欲过度而导致英年早逝的了。
　　而他一想到和齐王混乱又剪不断的事儿，陆成安心里就是万般惭愧涌上心头。
　　叹了一口浊气。
　　陆成安不再去想这种糟心的事了。
　　这种事情，目前来说，也只能走一步看一步。
　　先看看这次【群雄逐鹿】的局势发展到什么程度了。
　　陆成安的脑海闪出画面。
　　前五年，陆成安是一个托管的状态，全程保持在一个学习知识、修身养性、练武习文的阶段。
　　还懂得自己发育，不错。
　　“出生地在汉王这边啊？”
　　“那学成之后直接就投奔汉王吧，其他人的封地路也远，懒得投靠她们了。”
　　一股莫名的背德感和羞愧之情再次从陆成安的心里油然而生。
　　.....
　　.....
　　.....

第384章 给汉王一点小小的贸易震撼!
　　如今的局势不能说是明朗，就目前来看，晋王的优势暂时还是很大的。
　　点亮大地图，陆成安可以清晰地看到晋王所占据的土地之广。
　　在打仗的天赋上，陆成安从来没有小看过晋王，但问题是在建立一个庞大帝国以后，该如何维护这个国家的正常运转才是非常重要的一件事情。
　　任何合理的国家，都是全方面发展的，单独发展一个军事力量的国家，最终都逃离不了分裂的格局。
　　晋王这种只扩张，没有进行内部调理和改革的国家，走向很有可能会是三家分晋的结局。
　　但如果解决掉了这项内部分配的问题，那么晋王现在拥有的土地资源，足够她和其他人打持久战了。
　　为什么三分天下，季汉那么痴迷于北伐不跑去跟曹魏休养生息。
　　那是因为大家对着发育，你永远没办法通过发育赢下曹魏。
　　一百万人口的季汉凭什么和四百万人口的曹魏和平发育。
　　你休养生息十年，假设能多二十万户人口，人数四倍于季汉的曹魏凭什么不能多出来八十万户人口？
　　自古至今，人口与土地都是立国的根本。
　　无论是在战争时期，还是在和平建设时期，人口和土地一样都是最宝贵的资源。
　　有了尽可能多的人口，才能开垦土地，种植粮食，征发徭役，修筑城池，征兵打仗等等。
　　而没有足够的人口，任你武将如何勇猛善战，谋士如何神机妙算，都会在绝对实力的差距面前一筹莫展。
　　现在晋王的占地面积是最多，拥有的人口、土地也是最多的，手下的城池多，也更容易招募到本土的人才。
　　像这种模式之中，前期优势的累积是非常重要的，从起步上，晋王就已经赢了很多。
　　当然，主要是晋王手上能用的人多。
　　攻城拔寨，必须要臣卡作为主将来发动作战请求。
　　只有兵，没有将，攻城的速度慢不说，消耗和伤亡也大。
　　而且君主也需要臣卡来做很多很多的事情，也就是俗称的命令书。
　　一张臣卡，相当于一次额外的行动。
　　可以在一个主城内让这个臣卡来招募士兵，也可以在一个主城内让他去发展商业、农业、科技里的其中一个项目。
　　晋王手上的白色、蓝色臣卡是很多，但最起码也是臣卡，是具备行动能力的人才。
　　大晟王朝的模拟之中，晋王党也是以凝聚力著称的小团队。
　　【群雄逐鹿】模式，是把这个特征再度放大了。
　　而且不同于大晟王朝的模拟推演，仅仅只是锻炼一个君主比较单方面的能力。
　　【群雄逐鹿】之中所锻炼的内容更为全面。
　　毕竟这是女帝模拟器。
　　大晟王朝的模拟局势如果说是第一阶段的基础训练，【群雄逐鹿】无疑是女帝养成的第二阶段。
　　在这个模式下，更讲究每个人的硬性实力和策略判断。
　　比拼的是综合能力。
　　给陆成安的感觉...就相当于是每月一次的月考。
　　因为大晟王朝的模拟推演，你无论怎么去和人工智能对线，它能给出来的变化无非就那么几种，可你的对手是那些有自我意识的人，那么这其中的变数就多出太多了。
　　而且【群雄逐鹿】的背景板也不是大晟王朝的背景板，等同于是打了一个MOD进去，想要获得里面的记忆甚至还需要结算奖励中的记忆卡。
　　与其说是一个成长的试炼场，不如说是一个互相较量的竞技场。
　　陆成安较为担心的事情就是获得了【群雄逐鹿】模式里的记忆卡，互相之间的战争会从线上模拟转移到现实对抗。
　　无论怎么说，这个记忆是实打实的存在着的，到时候打起来了，其实是很不好收场的。
　　除非有个能镇得住场子的亲王严令不许使用这个模式所爆出来的记忆卡，才能有效缓和这个模式之中所打出来的怒火。
　　想到这里，画面微微跳动。
　　【大晟五年六月，你选择出仕汉王，成为汉国的属臣。】
　　【陆成安加入了汉国阵营。】
　　出生地在这里，陆成安毫无疑问就选择了汉王，而且刚刚做了亏心事的陆成安，心里是想找补一些回去的。
　　虽然说这件事情，是陆成安反抗不了的，但是他对齐王产生了生理反应也是事实。
　　从心底里来说，陆成安第一眼看上的还是汉王。
　　晋王则是性格戳中了他的心。
　　后来汉王故剑情深地找到了他，明确地表明她的心意，陆成安心里是有沦陷的。
　　但问题是...陆成安也已经很难放下英姿勃发的晋宝、冰雪聪明又善解人意的宁宁、仙风道骨又不失温情的小燕道姑。
　　主要是这些亲王们，在模拟推演中都怀下了自己的骨肉，他陆成安也不可能放着自己的骨肉说不要了。
　　为了自家的儿子都能脚踏实地的降生，陆成安只能冒着杀头的风险，不断地摸索艰难前行的道路。
　　而陆成安加入汉王阵营的一瞬间。
　　汉王就收到了消息。
　　美眸一闪。
　　【大晟五年七月，陆成安被汉王拜为丞相。】
　　陆成安立刻就获得了汉王这边的全部数据。
　　汉国如今的民心都是趋于上升的地步。
　　而人才方面，汉王这边是拥有【张瑞】、【张珣】、【张海京】、【陈济】、【王阶】等等人手。
　　也就是大晟王朝东宫的那一套班底。
　　陆成安把这里面几个眼熟的挑了出来。
　　目前汉国所占据的地方，只有益州那么一块地方，算是一个小蜀汉的地盘。
　　在汉国旁边的，一个是秦王的秦国，一个是楚王的楚国。
　　汉国吞并任何一个国家，都是能有大幅度的实力增长。
　　但是这里不是春秋战国的国家特征，楚王的楚国也不是‘楚虽三户，亡秦必楚。’的楚国。
　　战国时期的楚国，那是与多国有边境接壤，发生军事摩擦与战争的频率非常高，所以战斗力才彪悍。
　　可大晟王朝的楚王似乎不怎么喜欢战争，从这五年里的历程来看，这个楚王更喜欢和其他国家的君主进行生意上的来往。
　　这个版本的楚国，其经济实力、科技水平是当前局势最强的国家。
　　秦王那边的局势并不明朗，在陆成安的视角中，汉国想要推进出去，最好是把楚国吞并，获得对方的经济力量、科技水平，这无疑就是一个大补丸。
　　【你向汉王呈上了《谋国策》，指明了一条能让汉国走上强大的道路。】
　　【而为了增强汉国的综合能力，你提倡更替法令，以法家之道定天下。】
　　【汉王看了你的《谋国策》，认为楚王是自己关系比较好的妹妹，她并不想动用兵戈来获得楚王的土地。】
　　【但是，汉王的态度上是非常支持你的变法之举，她愿意全力支持你改变汉国现今的风气。】
　　【大晟五年八月，汉国将周边地区的无主之地一一吞并，国土终于是和楚国、秦国相交接。】
　　【大晟五年九月，楚王尚雲奉上千金，希望能和汉国形成同盟关系。】
　　【汉国同意了联盟，楚汉同盟达成。】
　　【同月，秦王计除长孙明，在雷霆手段的镇压下，最快速度地稳固了秦国内部的动乱。】
　　【燕国的人口激增，似乎又是风调雨顺的一年。】
　　【而与它相邻的齐国却总是噩耗连连。】
　　【成王训练出了一支人数约为五百人的精锐之师，她取名为——大成御仪队。】
　　【这是本轮模式中首支诞生出来的金色品级特殊兵种。】
　　【晋王挟天子以令诸侯，加封自己为大晟天威神将，宣布晋国乃是大晟之正统。】
　　【成王进言。】
　　【她认为既然晋国继承了大晟之正统，应该改名为大成国，因为晟字去日便为成，而成这个字，又有大成功之寓意，乃是祥瑞之兆。】
　　【晋王驳回了成王的意见，她认为晟字去日，即为暗无天日，是不祥之兆，哪里来的祥瑞？】
　　【对此，晋王狠狠责罚了成王。】
　　晋王觉得自己就不该收小八当自家的属臣。
　　我好心收养你，你这小八竟然还想着篡夺咱辛辛苦苦弄下来的家业。
　　拿了吕布的模拟记忆卡，真以为自己是大丈夫，不能郁郁久居人下？
　　不能让小八在自己的正面战场误事，让她去后边防守，找个地方自己玩去。
　　【大晟五年十月，晋王调遣成王与正英帝前往大同防守燕国。】
　　大地图上显示的地方名为——代郡。
　　但晋王看了看地图，换算成大晟王朝的地图，这块地方应该是大同一带。
　　放小八过去，也不是真让她去防守燕王的。
　　五妹的性格，晋王还能不清楚？
　　她的攻击性是最弱的。
　　也是亲王之中最与世无争的一个人，完完全全是那种偏安一隅、割据势力的典范君主。
　　所以这样部署下来，晋王不认为小八会和燕王打起来，算是一次象征性的防守准备。
　　晋王心里很想针对的三个姐妹，一个是汉王、一个是秦王、一个是宁王。
　　其实晋王对汉王敌意还小点，只是在抢陆成安方面无法达成共识。
　　关系上不远不近。
　　但和秦王，晋王是打小就有矛盾的。
　　不能说是水火不容，那也是见面就要互相嘴一下的关系。
　　一个背后是武官勋贵，一个背后是文臣功勋，背景决定一切。
　　而且秦王从小就是那种别人家的孩子。
　　晋王虽然年龄很小的时候就受到父皇的溺爱，因为她在舞刀弄枪这块儿是很像男孩子的，可是在学业上，她是真不行。
　　恰好，父皇也爱好文学，而喜欢晋王跟喜欢秦王这件事情上是不起冲突的。
　　父皇经常喜欢拿秦王写的文章来取笑晋王。
　　另外提一嘴，晋王手下的晋王党和长孙明那一派的立场也是非常冲突的。
　　晋王的祖父吴英和长孙明是政敌，但老爷子年事已高，而且是武人出身，后面深受皇恩的长孙明借机就把吴英赶出去天京府，外放在外。
　　派系仇恨在这里，晋王有机会肯定是要跟秦王过过招的。
　　值得一提的是，宁王的地盘很小，宁国诞生在最中间的一块地方，还是四战之地。
　　无论谁想要完成统一，沿途都要打宁王，所以说整个地形方面，宁王想要统一天下是难度最高的。
　　不会有人会放任宁王发育，而宁王即便是发育起来了，成势以后也要被四周的人联合围攻。
　　而看到晋王的指令，小八长舒一口气。
　　她惹怒晋王，只是计划中的一个环节，不惹怒晋王的话，她小八外强中干的一面就要露馅了。
　　不会以为我小八就是一个单纯的武力英雄吧？
　　这下，应该就能瞒住大成御仪队的真实战斗力了。
　　只要晋王不要被人打的落花流水，把后方的兵力都调集到前线就好。
　　回到后方，成王自己也很安全，以燕王姐姐的性格，肯定不会来害她小八的。
　　这下，算是苟住了，成王也不用怕她的特殊兵种会暴露底细。
　　而几乎全程托管的齐王，正在揉自己的小蛮腰。
　　到了这时候，腰部发力过猛的后遗症来了。
　　陆成安这小子，也真够生龙活虎的，全身都是一股蛮力。
　　人都要被顶起来了。
　　虽说齐王已经单方面决定这只是一场意外的一夜情，但情不自禁之下，她还是想要再来那么一小次的。
　　想到这里，齐王的心中也是升起了对秦道秀的背德感。
　　她这何尝不是一种背叛。
　　而下一秒钟。
　　燕王毫不犹豫地宣战了。
　　【大晟五年十二月，燕王钰玖广纳贤才，对燕国进行全面整治，接近六年的积累，燕国的人口充盈，在特殊的政策之下，整个燕国参加军伍的人数众多。】
　　【燕王宣布伐齐！】
　　【燕王出兵五万燕国乡勇浩浩荡荡讨伐齐国。】
　　晋王挑起了对中央政权的战争，其他人是能理解的。
　　因为大晟共主正英帝的地盘很小，而且也不可能是父皇操作的角色。
　　所以晋王打了也就打了，拿下父皇，还能有个挟天子以令诸侯的策略进行操作。
　　但是燕王这种就完全是挑起女帝之间的战争。
　　已经到了不顾及颜面的地步。
　　连燕王这种好脾气的人都能愤怒到这种地步。
　　宁王逐渐意识到了一丝不太对劲的味道。
　　不会是燕王的性格太软，齐王的性格又恰好是吃死了这种小女人，一个人偷偷把陆成安撅了吧？
　　这真不至于吧？
　　齐王能做出那么不要脸的事情？抢自家闺蜜的男人？
　　但一看燕王这么大的动静，宁肯信其有，不可信其无啊！
　　可还未等宁王琢磨齐王和燕王这边到底发生了什么。
　　另一方面，楚王在燕王攻打齐国的瞬间，撕破了和汉国盟约。
　　从始至终，楚王都把这种模拟推演当成了那种更现实版本的沙盘对待的。
　　所以楚王从来不考虑什么现实因素，她更多的是那种无限试错的想法。
　　之前七王之乱的时候，楚王故意作乱，就是想要试试看陆成安这个臣卡的强度。
　　最了解你的人，往往不是你的朋友，而是你的对手。
　　只有成为最强之人的对手，才能看清楚对方走这一步棋的意义是什么。
　　这样下来，你才能变得更加优秀。
　　楚王的想法就是以对手的视角，摸索出陆成安的真正强度。
　　因为那些普普通通的臣卡，根本测不出来陆成安的最强形态。
　　只有像她这样拥有自我思维和想法的人，才能在不断变通中逼出陆成安最强模版。
　　【大晟六年一月，你撕毁了与汉国的盟约后，你的国家却陷入了短期的缺粮之中。】
　　【你定睛一看，结果发现早在盟约期间，汉国以盟友的姿态不断向楚国的老百姓手里购买军械武器。】
　　【汉国大量用高价购入兵器，这样的交易量，让楚国不少百姓放弃耕种，从事于制造兵器的行业。】
　　【而你治下的楚国人本身就精通锻造，看到打造兵器能这么赚钱，于是陷入了全民造兵器的狂潮之中，在这之中获取了大量的利润。】
　　【于是在楚国仅剩下三成左右的人愿意继续从事农业生产了。】
　　【这样的粮食产量根本无法满足楚国人的正常生活。】
　　【在持续缺粮的情况下，你治地下的楚国百姓民意会不断下降，从而发生以下犯上的造反事件。】
　　【你不得不向其他国家购买粮食，结果却发现汉国已经把不少国家可以出口的粮食偷偷购置。】
　　【你最终只能向汉国要粮，但回首一看，你却发现自己刚刚撕掉了楚汉之间的盟约。】
　　楚王这下彻底傻眼了。
　　这仗还没开打，她楚王还没领教陆成安的高招，怎么她的国家就快要陷入瘫痪之中了。
　　这又是什么套路？
　　陆成安其实也就是略施小计，汉王不想和自己的妹妹们为难，可他陆成安为了主公着想，一定要考虑到盟军背刺这种事情。
　　而打仗上，最重要的两个资源，一个是武器装备，一个是粮食补给。
　　对于国家而言，粮食也是一种命门。
　　打仗拼的是士兵，但不意味着国家之间的战争只有士兵之间的肉搏。
　　贸易战也是战，也能拖垮一个国家的国力，只是这种战争更加没有硝烟，也更加难以让常人发现其中的险恶。
　　陆成安只是简简单单的一个防守反击，如果楚王不撕毁盟约的话，他买来的粮食是会卖回给楚国的。
　　但是这个价格就不好说了。
　　之前怎么高价买的兵器，现在就什么价格卖粮食，来回倒一手，楚国就亏麻了。
　　因为汉国不光是得到了锻造精良的楚国制兵器，还把买兵器的银子，用卖粮食的方式重新赚回来了。
　　这下，楚国的经济马上就要崩了。
　　陆成安感叹了一下，这还是古代简易版本的贸易战。
　　还是比较方便操作的。
　　毕竟古时候重要的资源无非就这么几个，放现代呢...还有很多的取代品，而且粮食因为技术问题，产量也比较高。
　　【群雄逐鹿】这个版本的粮食产量是按照最早时期的封建社会来进行产量分配的。
　　所以说整体是很缺粮的，稍微卡一卡，楚国的粮食就很紧张了，何况陆成安是有针对性地去卡楚国的粮食。
　　而画面上，楚国各地的民意正在随着时间的流逝，发疯般地暴跌，各个地方的起义简直是你方唱罢我登台。
　　看着兵不血刃就几乎要把整个楚国给搞崩溃的陆成安，汉王漂亮的眼睛里满是震撼。
　　【大晟六年五月，经过了三个月的粮荒，楚国因为粮食紧缺的问题而爆发了大量的起义，为首的楚国贵族居心不良，他们趁机推翻了楚王尚雲的统治。】
　　【次月，楚国分裂成七个不同的楚国贵族为代表的小国家，楚王尚雲因此流亡。】
　　【大晟六年七月，楚王投奔汉王，成为了汉国客卿。】
　　【大晟六年八月，秦王舍生变法，以王的名义，推广了她的法令，这引起了秦国内部大量贵族的不满，但所有的不满都被秦王所镇压下去。】
　　【大晟六年九月，秦国开启了一条普通人通往贵族的军功通道，这让秦国朝堂有了生生不息的气息，国家的竞争性提高了。】
　　秦王微眯着眼睛。
　　这种不受人节制的感觉，实在是太爽了，根本就是前所未有的舒畅。
　　果然，早日让父皇想办法去除掉长孙舅父，才是她秦王前期能不能翻身的核心要务。
　　不然的话，也就只能在【群雄逐鹿】这个模式里过一把君主的瘾了。
　　.....
　　.....
　　.....

第385章 连夜投奔陆成安,我小八忠心可鉴啊!
　　身为一国之君，在道义上有太多太多的办法节制臣下。
　　规则了解清楚了以后，秦王有一万种办法可以把自己的属臣用正当的名义驱逐甚至诛杀。
　　秦王在现实里唯一能杀死长孙明的办法是下毒。
　　因为在现实中，秦王是臣，不是君。
　　跟长孙明是同等的地位，都是正英帝的臣子。
　　而下毒去毒杀长孙明的话，讲道理，秦王的收益有是有的，毕竟长孙明打着的是秦王的名号来动员凉州文官集团的。
　　长孙明一死，秦王是有一定机会继承属于长孙明的附庸臣卡。
　　但问题是，下毒这种伎俩，虽然是把长孙明给诛杀了，但长孙明的下场比秦王所预想得要好太多了。
　　可能父皇查不出长孙明是怎么死的，可长孙明说到底也是从龙之臣，纸面的履历过于好看，一旦真的查出来长孙明是死于中毒的话，以父皇的性格，也为了保护她这个女儿，肯定是要帮着隐瞒真相，对这个心怀不轨的舅父厚葬，乃至于赠予高规模的谥号以示自己的恩威。
　　这样的政治作秀，是把长孙明在父皇这一朝的地位中再度提高。
　　几乎早期的全部模拟推演，秦王都被这个舅父牢牢控制，而面对这样一个表面随和，内心却想要瓜分大晟家产的逆臣。
　　你告诉我秦王，要给他一个好一点的结局？
　　这可比杀了秦王还要难受。
　　所以秦王更加倾向于用其他办法来处置长孙明，但是她不是皇帝的情况下，想要让长孙明身败名裂的难度实在是太高了。
　　再加之模拟推演里，汉王在大晟王朝的地位越来越高，统治力越来越稳定，秦王就更难身单力孤的情况下继承皇位。
　　于是，长孙明就成了秦王心里的一道死结。
　　【群雄逐鹿】模式，秦王就方便操作了许多，毕竟她不再是一个亲王，而是作为诸侯国的国君。
　　她采取的策略也很简单，头三年示弱，不断地想办法以国君的身份笼络全新的力量，依附在长孙明身上的都是旧有的贵族，秦王就把那些长孙明关系不怎么好的部分贵族拉拢过来。
　　然后挑拨长孙明集团内部的矛盾，国君这个身份，也更容易吸引到人才。
　　而秦王也发现在这个时期的制度，实在是太落后了，根本就是奴隶制度的王朝。
　　五年的时间，利用国君的身份，秦王铲除了扎根在秦国的长孙派系。
　　正式起步上，秦王是比其他人是慢了一圈，但总比带着一身病根的身体和其他人肉搏要强。
　　她没有晋王那么激进的想法，在秦王的设想中，一个国家的起步最重要的就是根，就是国策，国策都没立好的情况下，你就想着气吞山河，那不就是一群草台班子？
　　在各类学说之中，秦王决定支持法家在秦国发芽生长。
　　乱世用重典。
　　儒家学派中有刚正面的，也有温和面的，其中温和派的儒学比较利于君王统治的一面，更适合在统一天下以后使用。
　　像现在对抗性那么强的局势下，拿儒家的学说来驯化百姓的野心，就是在降低国家的竞争性。
　　法家的制度，是最适合这种时候的。
　　实用性够强。
　　“不法古，不循今”，一切都以实用为第一原则，才是变法的终极意义！
　　而秦王同时推举出【食有劳而禄有功】的选贤理念，她先前也是用这个言论，狠狠重击了以长孙明为首的旧有贵族。
　　在不断巩固皇权和国君地位以后，秦王向列国发起了招贤令，无论是哪个国家的人，只要认为自己有才能，就能来秦国自荐，若是有真本事，便会得到重用。
　　然而事情的发展总是始料未及的，秦国所处的位置正是与戎狄交接的主要区域。
　　秦国还不得不调遣大量的兵力去防守戎狄四处入境的骚扰，秦王很多建设，都不敢放在危险的地方部署，生怕刚造出来的建筑物就被戎狄给打掉。
　　【大晟六年十月，汉国向分裂的楚国发起了攻势，一直处于内乱，分为八个小政权的楚国贵族们临时结盟，同仇敌忾地迎接汉国大军的到来。】
　　汉王这边还在熟悉【群雄逐鹿】的模拟方式，哪怕很多地方的操作是和大晟王朝的模拟推演差不多。
　　但是总体上还是有差异的，毕竟大晟王朝的模拟推演在于一个人掌管整个国家，起步就有大量的官员做事。
　　【群雄逐鹿】这个模式，对抗性非常激烈，每个人都有自己的诸侯国要管理，并且每个诸侯国都有各自的问题所在。
　　老六这边就是最典型的认知不足，缺少了模拟君主的经验，没把楚国底下的贵族和士大夫团结起来，所以一出问题，作为老大的楚王就被献祭了。
　　汉王就专心致志地闷声搞内政，命令张珣张瑞去汉国比较大的城池里面发展农业、商业。
　　张海京则作为汉国的外交使者使用。
　　成为属臣以后，汉王能看到详细的资料界面，张海京在交际上面的数值有九十五分，是迄今为止汉王见过最高的交际能力。
　　这个分数可以让张海京和土著对话、其他国家的国君谈判中，取得不错的优势。
　　而现在汉王琢磨了一下陆成安的做法，一点就通了。
　　好歹也是模拟成功了许多次的女帝，见识方面早就开拓出来了，大概了解到陆成安这种类型的战争方式，应该就是通过贸易来达成自己的战略目标。
　　楚国确实被这种贸易战给拖垮了，但楚王自己没有控制住这些楚国贵族也是真的。
　　因为楚王被推翻以后，这些楚国贵族一瞬间就拿出来粮食安抚各自封地的百姓。
　　这说明楚国贵族手上不是没有粮食，而是楚国国君的手上没有粮食，简单来说是国家缺粮，但是在楚王需要粮食的时候，这些楚国贵族为了自身的利益，没有选择拿出粮食来渡过贸易战的难关，反而是落井下石趁机瓜分了楚国的领土。
　　但不能否认的是——陆成安的贸易战，加速了楚国的分裂。
　　“时隔如此之久，相公的勇猛不输当年。”汉王一摸上陆成安，使用了一下，感觉陆成安的强度还是整个模拟之中独一档的存在。
　　主要是陆成安各方各面都比较全能，适用性很强，无论是哪个体系，他都能胜任其中。
　　【大晟六年十二月，燕王拜诸葛亮为燕国丞相。】
　　一道消息，如平地惊雷般响起。
　　晋王都看着自己的领土之广，都以为自己是稳操胜券了，没想到侧面的燕王直接展示了什么叫做个人天赋，老天爷赏口饭吃的天赋。
　　【群雄逐鹿】模式是解锁现实模拟、剧情模拟之中全部出现过的臣卡，也就是说【群雄逐鹿】的卡池是最广、最多，也最容易出现神仙打架的模式。
　　目前已经解锁的臣卡池有晟、景、宋、明、三国。
　　不同的人才之间还能形成羁绊，当成王和陆成安出现在一个国家时，还能触发大景王朝的羁绊效果。
　　燕王不声不响弄了一个诸葛亮出来。
　　什么叫小手一点，就是一张金卡横空出世！
　　然而下一秒，宁王也不甘示弱。
　　【大晟七年一月，宁国发动了突袭战争，闪电般地打击了魏国，短短三个月的时间内，魏国告急，魏王向其他国家求助。】
　　【没有任何一个国家响应。】
　　【魏国灭亡，魏王世女琦鸿宣布投降宁国，宁王给予魏王王室礼遇。】
　　【濮国自愿加入汉国。】
　　【大晟七年六月正式进入战国六雄时期，汉、秦、晋、宁、燕、齐六国争霸。】
　　【其中以汉国、晋国的国力最为雄厚。】
　　【大晟七年七月，诸葛亮向燕王举荐了徐庶。】
　　【秦王修书一封，希望与晋国达成联盟关系。】
　　【晋王认为这样的谈判不够正式，拒绝与秦王达成联盟关系。】
　　【大晟七年八月，秦王希望与晋王在两国交接处进行一次正式会谈。】
　　【面对秦王郑重的态度，晋王终于高度重视此事，与秦王立下规矩，最终两人在两国交界处进行了第一次秦晋会谈。】
　　晋王看着砸在自己手上的一堆猪脑子，普遍武力70出头，智力低于30的‘弱’智臣卡，心里是有不详的预感。
　　整个晋国，目前最聪明的人是正英帝。
　　父皇无论是智力还是政治数值都很高，而智力这种东西包含的内容比较多，书法好、绘画好，也是智力的体现。
　　正英帝的智力85点，政治有92点。
　　晋王的智力是81点，政治是70点，是晋王党当之无愧的智囊，但作为一个君主，都能成为全党智力担当的时候，就证明这个政党的成分很有问题了。
　　不过，一向高冷的秦王连续两次想要跟她晋王结盟，也足以证明她晋王如今无人可比的竞争力。
　　晋王对此还是有些窃喜的。
　　先看看老二想干什么吧。
　　目视画面上秦王所说的各类消息，晋王陷入了沉思。
　　秦王的意思很简单，就是如今汉王的威胁太大了，而且手持陆成安这张强度非常惊人的大晟第一臣卡。
　　您晋王的确是综合实力最强，国土面积最大的国家，可是汉王有陆成安，那么她就有翻盘的希望。
　　如今楚国已经被陆成安设计而败落，汉国吃掉楚国的地盘，给足汉王一个消化的空间，汉王一跃而起很快就能成为横扫全场的诸侯王。
　　现如今老七濮王胸无大志，面对汉王立刻就放弃挣扎。
　　以你晋王一人之力，如何抵抗汉王的铁骑？
　　不若秦晋结为友邦，到时候秦国拿出大量的钱财、粮食作为支撑你晋国出兵的补给，你晋国再拿出强悍的军事力量抵御汉王的攻势。
　　晋王想了想，搞内政真不是她擅长的事情，她让吕琯跑去晋阳发展晋阳的商业，三个月的时间，晋阳的商业繁荣只提升了1点。
　　因为吕琯的内政数值太低了，根本搞不懂怎么把商业发展起来。
　　所以整个晋国的生态发展是很畸形的，国土是很大，可是百姓没钱，国家也很穷，纯粹是靠战争发财的，是那种打赢了别人还把人家地方国库里的钱征用了的类型。
　　秦王这个说辞，还是挺诱人的。
　　【“若能战胜汉国，陆成安任你处置，我秦王只取五座城池便可。”】
　　看到最后一句话，晋王拍案同意。
　　国家之间，没有永久的仇恨，只有永恒的利益，什么互相之间关系不好，那是可以调节的嘛。
　　再说了，秦王都把长孙一派给干碎了，咱老吴家跟长孙家的仇恨，与我和秦王又有什么关系。
　　不要把我们的姐妹情深牵扯到上代人的关系上去。
　　【大晟七年九月，秦王和晋王签订同盟关系，其中以晋王为本次同盟关系的主导者。】
　　【大晟七年十月，诸葛亮审时度势，为燕国调整了国策方针，整个燕国的国力逐渐回到正途，并且开始加强训练燕国的士兵。】
　　【大晟七年十一月，久守不攻，步步为营的齐王派遣秦道秀奇袭燕国。】
　　【“你的计谋破绽百出。”】
　　【诸葛亮识破了齐王的奇袭战略，哪怕齐王故作示弱，但作为燕国丞相的诸葛亮保持了极高的戒备之心。】
　　【奇袭的效果未生效。】
　　【但是秦道秀凭借着出色的个人能力，依旧是攻破了一座燕国的城池，遗憾的是燕国这一方已经将自身的损失降低到最低程度。】
　　【七日后，诸葛亮所部署的阵线将这座被打下来的燕国之城作为围点打援的中心。】
　　【秦道秀意识到危险，只能提前带兵撤回齐国，以免自己被包夹，使得齐国蒙受不该有的损失。】
　　【然而诸葛亮早有伏兵埋伏，最终秦道秀只能凭着个人勇武突围，她率着仅剩千人的残兵败将回到齐国。】
　　不是，这对抗的强度也太高了吧？
　　齐王觉得自己奇袭的套路被抓到很正常，她也是关注过【汉末三国】那个剧情模拟的亲王。
　　诸葛亮作为季汉的主要人物，齐王很清楚这位能进入武庙的丞相能力。
　　所以一开始就没想着奇袭能成功。
　　只是齐王一直被压着打，她又不可能就这样当缩头乌龟，白白挨打的，其次齐王想试试看臣卡的强度到底能不能影响到一个国家的强度。
　　齐国和燕国相比，齐国的人口比较多，军事力量也是要优于燕国的。
　　齐王就想看看臣卡对战局的影响力。
　　奇袭被识破，齐王能认，因为诸葛亮作为谋士，智力高，做事也谨慎，这种小伎俩太容易被看穿了。
　　但奇袭之后，你诸葛亮还能想到围点打援，完了还能在撤退路上给秦道秀弄出一路伏兵。
　　一套连环计逼得秦道秀这张齐王手上唯一的战将金卡都吃了大败回来，这特么的就不讲道理啊！
　　不过，齐王想了想，和这样的对手过招才能最大限度的提高自身能力上的上限。
　　之前在大晟王朝模拟里，哪能遇到那么强的对手？
　　虽然和神仙过招压力很大，但往后齐王能熟悉了这样的神仙对手，再去面对大晟王朝的那群虾兵蟹将，不是吊着打？
　　等一下！
　　背后灵的技能效果能不能对模拟中的角色生效！
　　我大晟指定两张无解级别的臣卡，一张是陆成安，还有一张就是陆谦己。
　　用出陆谦己的背后灵效果，那齐国是不是就有办法对抗燕国了？
　　齐燕这边的战况已经是打得昏天暗地。
　　秦晋这边突然的结盟，也是打了宁王一个措手不及。
　　尤其是看到晋王和秦王公开的合作条件，宁王的怒意值顿时是爆了。
　　你秦王是几个意思啊？
　　说话不算话是吧？
　　你还是我亲姐姐？
　　陆成安是我的交易条件，你把这个当成其他人的交易筹码，完全是没把我宁王放在眼里。
　　而且这个交易条件是唯一性的，秦王给了晋王，就没法给宁王。
　　小看我桃源三杰的威力？
　　宣平！程和！李徽！
　　宁王一怒之下立刻是去找汉王笼络一下姐妹之间的感情。
　　【大晟七年十二月，宁国和汉国宣布达成结盟关系，汉宁同盟成立。】
　　【羁绊效果达成——】
　　【陆成安、宣平、程和、李徽在同一个队列关系时，将自动触发效果。】
　　画面上，宣平的人物立绘开始出现动态变化，一手毛笔龙飞凤舞，在书卷上写着一个光明磊落的——【正】字。
　　程和则是一脸无法无天的狂傲，黑曜石般漆黑的衣冠下，他手上的宝剑斜角度拔出，动态图上的剑锋在阳光的照射下闪耀出别样的光芒。
　　李徽没有宣平那么明显的正气凛然，也没有程和肆意张狂的谢意，而是一脸如沐春风的笑容，将双手微微张开，仿佛是在欢迎远道而来的朋友。
　　【宣平、程和、李徽解锁为桃源三杰的形态。】
　　【当你派遣宣平处理治安、农业问题时，他的行政效率是寻常文臣的双倍效果。】
　　【每个月，他能为他所在的城池提供2点农业提高、3点治安提高。】
　　程和的效果是每个月为所在的城池提供2点商业提升，2点军事提升，更容易招募到士兵。
　　李徽最为全面，农业、商业、军事、治安什么的，李徽都能做，但每个月只能提供1点全方面的提升。
　　最可怕的是，这三个人都能成为一国的丞相，只不过每个人发展的方向不一样。
　　宣平当丞相，可以让民意大幅度提高，治安大幅度提高。
　　程和当丞相，会让国家的军事力量提升，人口大幅度提高。
　　李徽当丞相，是综合实力得到小幅度的提升，什么方面，他都能加强，但每个月提升的数额不高，属于是万金油的系列。
　　这次结盟，宁王自己都没想到会遇到这样的意外之喜。
　　毕竟谁能想到羁绊效果触发，可以直接让人物解锁到相应时期的形态？
　　宁国一口气从之前竞争力不入流的中等国家，瞬间变成了具备极地大翻盘的潜力股。
　　宁王都想着实在不行就找个姐姐投了，老老实实地依附在对方手下打工，现在有机会当老大，她直接重新回到模拟之中。
　　【大晟八年一月，成王暗中寻找到了机会，悄悄脱离了晋国，随后她借道燕国，从燕国来到了齐国，再借道齐国，从齐国来到了宁国，继而暗渡宁国，终于是通过长途跋涉来到了汉国的领土。】
　　【大晟八年五月，成王投奔汉国。】
　　【“宁玦漂泊半生，只恨未逢明主，如今远道而来，愿为大姐效犬马之劳。”】
　　？
　　是个人都看出来你小八打的算盘了。
　　你的明主是我汉王么？
　　捏马，为了解锁羁绊，你也是真拼了命了。
　　汉王服了这个小八。
　　跑了足足四个月，就是来找陆成安解开羁绊枷锁方便拿到自己巅峰数值人物卡的。
　　【大晟八年六月，汉王接受了成王的投奔，并且派遣成王前往陆成安的旁边担任副将。】
　　【成王苏宁玦与陆成安解锁羁绊。】
　　【成王解锁为大景禁卫的形态。】
　　“以后谁手握姐夫，我就跟谁混了。”成王当场就做了一幅‘陆’旗出来。
　　这趟，小八我连夜投奔姐夫，足以看清楚她的忠心。
　　简直是天地可鉴！
　　就没见过比她还要讲忠义的忠臣了。
　　横跨数国，就为了投奔自己心目中的明主。
　　何其豪迈！何其义士！
　　就连曹昂都没她的骨头正！
　　而看着自己的人物卡变成景帝时期的人物卡。
　　小八乐开了花。
　　可惜笑容还没持久，下一秒小八的脸色就糟了。
　　【大晟八年七月，陆成安叮嘱你为汉国操练新兵，铸就汉国军力。】
　　让姐夫带大成御仪队出去，那不是要把姐夫给坑晕了？
　　原来以为自己不会暴露大成御仪队的强度，结果到头来还是要曝光。
　　坑人不要紧，主要是得看坑的人是谁。
　　小八肯定是不想坑陆成安的。
　　上次大晟王朝的模拟推演，不是陆成安的顶级保护，超强的救驾掩护，她小八早就死了不知道多少回了。
　　得找个机会暗示一下咱家的大成御仪队中看不中用。
　　只要不让姐姐们知道她是个绣花枕头就行。
　　陆成安的嘴巴严，哪怕看出来了，估摸着也不会到处乱说。
　　成王打定了主意。
　　到时候，她就练一支大成御仪队然后和陆成安手下的兵来一场军事演练的较量。
　　只要一碰就碎，姐夫就能知道大成御仪队的真实战斗力了。
　　想到这里，成王惆怅了起来。
　　别人都不知道的秘密，恐怕只有姐夫能知道了。
　　这下，她手上所有能打的牌，都被姐夫给彻彻底底地看光了，毫无半点的秘密可言。
　　姐夫啊姐夫！
　　我小八这下真的是连心窝子都掏出来给你看了。
　　......
　　......
　　......

第386章 请问您是否查看在本回合中您的最终形态?
　　【大晟八年八月，成王在汉王的麾下操练士卒，在半年以后，她将会带领出一支人数为三千人的大成御仪队。】
　　【同月，张郃加入了齐国的阵营。】
　　【张郃】
　　【出生点：齐国】
　　【年龄：23岁】。
　　【武力：90】、【才识：70】、【统御：90】、【政治：55】、【魅力：81】、【道德：80】、【野心：21】。
　　【性格：沉稳】
　　【词条：善阵巧变、涉险迅战、五子良将、深谋远虑、识地捷战。】
　　“原来是根据国家的影响力、当地教育的水平以及君主卡所自带的一定运气来影响人才的产出。”齐王手上是很缺少人才的，有了张郃的加入，齐国尴尬的人才储备库至少多了一个可以作战的智将。
　　当然，张郃也只能说是一张正常强度的金卡，没办法和燕王手上的诸葛亮相提并论。
　　可至少，张郃是能和诸葛亮在战争上进行博弈的存在，不像之前会被打得那么惨了。
　　而且齐王记得，这个张郃在后期战役中，也是一个越老越妖的妖将，甚至还战胜过诸葛亮的布局。
　　这可不就巧了吗？
　　就让你张郃来单防诸葛亮了！
　　相较之下，齐王手上另外一个金色臣卡秦道秀的优缺点太明显，她只适合沙场作战，不适合统兵作战，技战术水平有限。
　　不过，齐王注意到目前整个【群雄逐鹿】时代的各个方面都比较弱后，换算成大晟王朝，光文化水平就起码落后了几百年。
　　这就给了齐国富强一个很大的操作空间。
　　齐王在处理政务上最大的优点就是冷静。
　　她不断切换界面，查看每个界面的功能。
　　燕王从开局已经打到了现在，齐王估算着对方的怒意这会儿应该也消了下来，所以她毫不犹豫地发了一个停战请求。
　　人都要台阶下来。
　　燕王打得那么凶，她自己是收不了手的，给台阶的人只能是齐王，而且齐王作为长辈主动申请停战，已经是服软的一种表现，最起码是给到了燕王该有的自尊。
　　【大晟八年九月，齐国和燕国商议停战，双方派遣使者在边界商议这些年来作战的赔付关系。】
　　【最终，齐国付出少量的黄金作为战争赔偿的代价，使得燕国和齐国进入了和平时期，双方不再作战。】
　　战争时期，齐国每个月都要付出大量的军费来支持战争，日积月累下对战争资金需求是非常高的，如此一来，齐王手上就没有钱来治理自己的国家。
　　停战以后，战争资金需求骤减，这些多余出来的军费就都能做建设了。
　　齐国的主城是临淄。
　　于是齐王切换到临淄，在这块地方上大搞建设，她在临淄建设农场，在大片的资源地上创造建筑。
　　粮食图标在地图上显示为大米颗粒的样子，一般简称为粮。
　　建设农场，可以提高粮食的增收，而粮食这个产物的作用很简单，一是提高城市内部的人口，二是能作为出战远征的粮草来准备。
　　齐王就通过齐国的农民将地块改良成农田，而在图标上也会显示那种有特殊资源的地方，比如说那些额外资源加成的肥沃之土，把它们改造成农田，建设为农场时，提供的粮食也会更多。
　　但是光临淄一个主城有大量的人口是不行的，因为人口总量满了就无法提升，而且齐国总不能只靠一个临淄来提供国家的竞争性吧？
　　随后，官道就成了齐王比较热衷于建设的建筑物。
　　陆成安在闽南当总督的时候，也很喜爱修路，因为修路可以让领土内的大量人口流通性提高。
　　人口的流通性高了，互相之间的交易量就大，国家的生产力就能提高，而且有些人口跑到了其他地方，会在其他地栨区扎根下来，间接发展其他地区的城市。
　　不过，整个齐国因为连年的战争，国家的适居度非常低，人口大量流失，而这些都是被战乱所祸害的。
　　毕竟是最真实的沙盘模拟。
　　经常在打仗的地方，怎么可能会有百姓能定居下来，被战乱一影响，附近种的粮食等于是白种，如果要坚壁清野，还要把这些农田给破坏掉。
　　那百姓肯定不乐意在这样的地方种地了。
　　齐王停战以后，种田种的不亦乐乎，谁不喜欢看着自己的国家蒸蒸日上？
　　尤其是现实之中，你很难知道自己的领土有什么变化，而在这里是能通过文字的叙述了解到自己正在慢慢富强。
　　但是，比起管理自己的封地，在这里可以建设很多不能建设的东西。
　　无论怎么说藩王还是藩王，她的权限永远不可能高于皇帝，有些东西藩王敢碰，就属于僭越。
　　【群雄逐鹿】模式，齐王变成了诸侯王的君主，哪怕地盘没有大晟王朝那么辽阔，那也是实打实的一位君主，那就能建造很多君主才能建造的东西，做很多君主才能做的事情。
　　【大晟八年十二月，齐王励精图治，临淄城成为了齐国最出众的都城，齐国逐渐开始吸引有志之士的投奔。】
　　【齐王针对卿大夫专权、国力不强之弊，任用了高拱为齐国之相，狄青为将，张郃为军师。】
　　【并且改良了齐国落后的政治制度，在国策上有了充分的变动，修明法制、选贤任能、赏罚分明、国力日强。】
　　【齐王礼贤重士，尊重拥有学识的人才，在国都临淄的稷门外修建了特殊建筑——稷下学宫，广招天下贤士议政讲学。】
　　【临淄成为了现在的学术文化中心。】
　　【稷下学宫的诞生，更容易吸引到其他国家的人才投奔齐国。】
　　【大晟九年一月，宁国在宣平、程和、李徽三人的齐心协力下，国家面貌焕然一新，在宁国与汉国之间建设了数条商道，这让两国的贸易更加流通。】
千,;:寻?!免;费.小?.!,说:?".裙,.2:'5;."5!:"5.,9!?"5;..3;?0;0　　【宁商成为了该时期最出色的商人。】
　　【宁国与其他国家贸易时，更加容易获利了。】
　　【大晟九年二月，西戎骚扰了秦国，晋国出兵摆平了西戎的侵扰，致使西戎与晋国之间的仇恨加深了。】
　　【大晟九年三月，西戎进入晋国境内，对着新城发起攻城战，但镇守此地的是吴明。】
　　【“据守后方，泰安一地。”】
　　【吴明通过出色的策略和指挥，西戎被赶出了晋国。】
　　【大晟九年四月，晋王拿出大量的资金全力发展农业器具，注重工匠地位，而晋王精于器械之道，晋国所有城池的农业都提升1点。】
　　【在晋国工匠的地位较高，使得其他国家的工匠更愿意前往晋国效力。】
　　【马钧加入了晋国。】
　　一瞬间，画面上大量的信息弹射出来。
　　陆成安这边也才啃下楚国一半的地盘，这不是他效率低，而是楚国的地盘实在是太大了。
　　加上地方土著的抵抗很强，楚人还很懂得怎么利用地形作战，陆成安这边也不想损失太多的汉国士兵在这方面，所以打法是稳扎稳打的类型，于是陆成安吞并楚国的土地自然也慢。
　　看了一下，齐王是朝着文化方面发展，晋王是朝着科技方面走，宁王则是走商业化，至于燕王这边的情报并没有公开。
　　主要是齐王这个【稷下学宫】的影响力太大了，相当于是世界性的建筑物诞生，这就让隔得老远的陆成安也能知道这件事。
　　晋王和宁王则是距离比较近，陆成安这边也比较注重情报，手上有不少来往宁国、晋国交易的汉国人作为消息的传接点。
　　想要知道她们俩在做什么，还是比较容易的。
　　晋王招募到的这个马钧是三国时期著名的发明家，算是工匠类型的特殊人才，这个人呢，还是挺厉害的，只不过做出来的很多东西都是供给皇帝享乐用的。
　　但是，也不是说他除了给皇帝做一些享乐的小玩具以外就一无是处了，马钧是改制了诸葛连弩，加大了诸葛连弩的威力，还在手工业、农业上都有很多发明创造。
　　只不过他给曹叡打造的玩具木偶模型【水转百戏图】最为知名。
　　【大晟九年五月，汉国丞相陆成安在楚地讨伐楚国分裂的贵族时，凭借在汉国多年以来的威望，招募到了许多被楚国贵族所压迫的楚人作为新的士兵部队。】
　　【其中一名将领脱颖而出。】
　　【此人姓魏，名延。】
　　【魏延加入了汉国。】
　　【在漫长的作战中，陆成安的手下掌握了一支多达五千人之数的精锐汉国士卒，在具备一定条件的培育下，可以转化为特殊兵种。】
　　【大晟九年六月，一位自称叫做邓艾的人在陆成安攻至江夏的路上主动投奔，他看到气宇轩昂的汉国丞相陆成安，暗自发誓，自己以后也一定要像他一样出人头地。】
　　“果然遇事不决就该点魅力值。”
　　陆成安心里感叹了一下。
　　配合上他现在的声望，还有汉国的国家实力作为支撑，这效果和‘虎躯一震’有的一拼了。
　　但问题是，怎么收了两个反骨崽。
　　是不是他陆成安和反骨崽太有缘分了？
　　你要不再送我一个吕布，我看看是我命长，还是他仨命长。
　　不过吐槽归吐槽，魏延和邓艾这两人，陆成安按照各方面的资料观察，还是得说一下清白。
　　这俩人理论上都不是反骨仔，而是思想有问题的那种人。
　　简单来讲，就是政治数值低，和同僚处不来关系，魏延若是真是反骨仔，诸葛亮死了以后，他拖家带口投奔东吴和曹魏就好了。
　　结果就是气不过杨仪得权，在撤退的路上，日夜兼程，赶在杨仪大军前面，再把他所走过的地方都烧绝阁道。
　　纯纯的小学生心理。
　　就是三国志的作者，在季汉当过官吏的陈寿都有些分析不明白当时的魏延脑袋里在想些什么。
　　而魏延作妖的时间太尴尬，诸葛丞相刚死，军队大权悬而未决，魏延他不仅抗拒军令，而且还因为一己私怨率军发动内讧，这被定性为乱臣贼子也很正常。
　　邓艾更不用说了，把他老板的政治生涯当球踢着玩，怎么浪怎么来，赢是赢了，司马昭快被他给吓死了。
　　一个在前线莽来莽去，一个在后方大本营享受过山车般的体验。
　　因为邓艾一旦战事失利，司马昭就没法消除弑君的政治影响，甚至还会彻底影响司马家篡魏的布局。
　　结果这邓艾在放飞自我的路上越走越远，整个灭蜀的过程中打法惊险不说，特么的打赢了还对季汉的官员们进行封赏。
　　这是司马昭该做的事情，你邓艾凑合来干嘛！
　　没有一个老板会喜欢邓艾这种事儿精，邓艾赌赢了，他通杀全赢，邓艾赌输了，他身份低微能脱身，可作为邓艾的老板却功亏一篑。
　　魏延和邓艾这两个人，也算是反向的卧龙凤雏。
　　得一人可搞心态，得两人直接双倍快乐。
　　理论上你可以放心这两个人，因为这两个人都是用自己的生命证明了自己的忠诚。
　　一个回家路上被追杀，一个被押送回家被杀。
　　但问题是，这两个人有点像奇趣蛋，你就不太知道他们两个能给你带来多大的惊喜，因为他俩的打法都不走寻常路，都是喜欢走高风险高收益高回报的疯子。
　　魏延、邓艾、还有我的小姨子小八。
　　哥们打仗从来不靠桨，纯靠浪。
　　安全感真是太足了。
　　就是不知道什么时候翻车。
　　不过陆成安看了下两个人的数值，都是那种矮脚虎一样的数值，武力、统率都是合格的金卡，而邓艾的智力比魏延高一截，但两个人都是传统意义上的政治白痴。
　　看到一个41点政治，一个49点政治。
　　合理！
　　反正陆成安也不寄希望于这两个人去做内政，你俩能打好仗就行了，其他事情甭管。
　　【大晟九年七月，陆成安举荐魏延、邓艾，成王拜师魏延学习行军打仗的本事。】
　　【大晟九年八月，晋国和宁国在贸易上发生了激烈的冲突，宁商将残次品作为货物卖给了晋国人，这引起了双方在贸易上的不信任。】
　　【晋国拒绝出口优秀的农具给宁国，这让宁国的农业发展停滞。】
　　【秦国修书一封，试图与宁国达成远交上的盟友关系。】
　　【宁王拒绝和谈此事。】
　　【大晟九年十月，晋国对宁国加收关税，所有到晋国进行贸易的宁商，都要比其他国家的商人交更多的税额。】
　　【并且晋国在商道上，加设了四道过路关卡，每道关卡宁商都需要额外交钱才能通过。】
　　晋王现在手上很缺钱，人多也意味着消耗大，军队更是一个无底洞，而看着宁国人疯狂地在她晋国的国土上捞金。
　　这完全就是晋王不能忍的事情，赚咱家的钱，咱一定得从你的身上狠狠地吃回来。
　　不过好消息就是晋王所搭建的各类矿采建筑马上要完工了，到时候就能开采大量的矿产资源，再把这些资源卖给其他国家来挣钱供养军队。
　　至于秦晋的盟约，晋王还是有些防范意识的，先前有楚老六背弃汉王的盟约，谁知道秦王守不守诚信，万一背刺她晋国，那她晋王不就完蛋了？
　　所以与其等待秦王不断交保护费给她晋王，不如晋国自己打造一个能挣钱的机制。
　　而开采矿业，然后把这些矿材倒卖出去，就是晋王想到的一种赚钱路子。
　　晋王对待模拟推演的态度还是比较认真的。
　　这【群雄逐鹿】模式，就是综合测试你在相同条件下作为国君的潜质。
　　大家的起步都是很接近的。
　　所以晋王很不想就这样输掉。
　　【大晟十年三月，汉国已经彻底吞并了楚国的流亡领土，至此六国之间的野外封地越来越少，各国领地在逐渐接壤的过程中。】
　　【大晟十年五月，宁国开启了通往燕国的商道，宁商更偏向于齐国、燕国展开贸易。】
　　【同月，李成梁、戚继光加入了宁国阵营。】
　　【大晟十年七月，失去晋国那么大的市场，宁国只能通过与燕国、齐国的交易补缺这个市场的丢失。】
　　【大晟十年八月，六国的气氛日益和睦，几乎都没有试图挑起战争的想法，互相之间的贸易也是越来越频繁。】
　　【大晟十年十月，齐国的临淄成为了六国第一个建造宫殿的都城，临淄城的影响力得以扩大。】
　　第一个搞事的楚王出局以后，其他亲王都保持了很高的克制，没有盲目挑起战争。
　　大家都懂得师出有名的道理，想要抢占一个大义后再发起进攻，晋王和宁王之间因为贸易问题有很大的分歧和矛盾，但也还没到那种必须要发动战争的地步。
　　这样乱来，影响不好。
　　就因为意见不合就要开战，这说出去多不好啊。
　　而且主观上挑起战争，说明你的敌意太重，有些不念及亲情的意思，晋王起初看着燕国和齐国的交战，楚国和汉国的对抗，她也上头过一段时间，想着她非打一顿汉王不可。
　　安稳发育了一段时间，晋王深思了一段时间...意识到她这样的做法还是有些不讲道理的地方。
　　因为回过头看一想，陆成安本来就是汉王的原配相公，是咱在抢这个男人，受害人按理说是汉王，咱现在抢了汉王的相公，还要打汉王，这未免也太不当人了。
　　哪怕是她晋王比汉王更懂得怎么使用陆成安，也是她晋王给了陆成安最高的政治舞台，同样还是她晋王给陆成安生了几个大胖小子。
　　但这些事情，都无法论证是她晋王先得手的，陆成安最开始的三次模拟推演，都是汉王的原配相公。
　　只是到了她晋王的手上，陆成安才彻底爆发出来的。
　　道德层面上，是她晋王比较吃亏的。
　　然而晋王转念一想，抢是抢了，但你汉王一个人想吃独食，也是非常的过分。
　　若是汉王不想着吃这个独食，她晋王也不会想着跟汉王搞针对啊。
　　换句话说，汉王这样护食行为，就是剥夺我好大儿苏为英的降临，那放谁的身上不发火？
　　而且，模拟推演里面是你汉王的原配相公，现实里又不是，我提前谈谈感情，要是陆成安先变成了我的原配相公，那就是你汉王在抢人了。
　　自觉理亏的晋王，不断补全自身逻辑的过程中，底气也是慢慢足了起来。
　　但是汉王作为长姐的特殊身份，还是让晋王不敢主动挑起与汉国的战争。
　　妹妹打姐姐，是作乱行为。
　　不容易得到其他人的支持。
　　可姐姐打了妹妹以后，作为妹妹就有防守反击的理由，更容易获得其他人的同情与支持。
　　晋王很缺这个名义，她最成功的模拟推演，也是被削藩削得太狠，利用受害人身份得以反杀的。
　　考虑到现实的关系。
　　晋王还是不情愿先当这个道德败坏，无姐无父的坏妹妹。
　　宁子呢？
　　没有你来率先策动这个以下克上的行动，我晋王好难啊！
　　晋王兜兜转转，最终发现宁王才是真正志同道合的亲密伙伴。
　　小八都不敢开的团，宁王敢开。
　　现在做大了，晋王也不再是那个光着脚丫走路的人。
　　经过好儿子苏为英的狠狠‘训斥’下，晋王现在行事之前要三思而后行，因为她一个不小心犯错，买账的人又不光是她晋王一个人，还有背后支持着晋王的所有集团。
　　甚至她的宝贝儿子都要为晋王的行为而付出代价。
　　晋王很疼爱自己的儿子，所以她是真不想让自己的错误导致苏为英出什么意外。
　　【警告！】
　　【察觉到在群雄逐鹿模式中，身为女帝候选人的诸多应召之人存在大量的消极情绪，不愿意通过模拟推演的方式主动作战，提升自身作为君主的各方面能力。】
　　【在五年后，所有女帝候选人将按照各自的人物卡及其性格强制进入托管模式，从而进行最终的角逐之战。】
　　【请在五年内，尽可能地提升你所在国家的综合国力。】
　　【而进入托管血战模式中，所有应召的女帝卡都将解锁出——现阶段所发展出来的最终形态。】
　　【晋王殿下，请问您是否查看在本回合中您的最终形态？】
　　.....
　　.....
　　.....

第387章 晋武灵王!贯朽粟腐的燕王!六国之战开幕!
　　那必须要查看了。
　　晋王心里一动，立马点击查看自己的最终形态。
　　【本回合您的最终形态将会成为——晋武灵王。】
　　【您擅长骑兵作战并且热衷于发展国家的军事力量，可身为君主的你却对处理国政的兴趣不大。】
　　【您的国家基层百姓的生活并不如意，人口基数较大的情况下，您无法很好地为他们分配财富，而且为了展示你的恩威，跟随你的将领普遍拥有较高的待遇，长此以往下去，国家内部的贫富差距会越来越大。】
　　【您治国的态度宽松，治下放纵，即便你在世时，能够很好地制约功臣集团的跋扈，但你无法限制他们后人作福作威的举动。】
　　【五年后，你将自动转变为晋武灵王的形态，你的骑兵军阵将得以优先一步获得提升。】
　　画面上，晋王身着戎袍挽弓射箭，快马恩仇，在人物卡的金纹标识上写着【晋武灵王】这四个大字。
　　“看上面的意思就是我五年后，应该会以这样的状态和其他人的国家进行竞争。”晋王沉着分析，“人口会成为我的优势，也会变成一个隐患，实际上还是我的内政做得不够出色。”
　　“即便上百次模拟，我刻意琢磨怎么过地方县臣的为官之道，但还是没法提升自身内政的能力。”
　　“对于晋国来说，当务之急是找到足够出色的内政人才来改善国力。”
　　“我会不会内政，能不能治理好这个国家，从一开始就不重要。”
　　“一个国家的组成部分有很多，国君只是其中组成的一个相对重要的个体。”
　　“我使用手下的人才治国和我自己来治国所形成的效果是一样的。”
　　“五年内，找到优秀的辅国之才最关键。”晋王看着模拟推演上自己本回合的最终形态和指引的方向，大概了解到她该从哪里着手破局。
　　至于功臣集团的福利问题，也是老生常谈的事了。
　　兔死狗烹。
　　高鸟尽，良弓藏的事情，是晋王不可能考虑去做的，毕竟这些人都是出生入死跟着她晋王打天下的人。
　　她晋王当这个老大，讲的就是义字当先。
　　没这些人的拼命，没晋王这种讲义气的风气，也不可能造就晋王党势力如此的众志成城、团结一致。
　　而只要不触碰到晋王原则性的问题上，做出触犯律法的事情，她就不太可能会追究自己这些小弟。
　　甚至在吃肉喝酒上的事儿，晋王是从来不会亏待自家人的，现实里，她就天天顺手牵羊长孙家的小羊羔来给手底下的小弟们煮肉吃，反正长孙明是拿她这个亲王没什么办法的，她晋王只要不当街杀重臣，这种偷羊之举，几乎想怎么搞就怎么搞，父皇也不会重罚她，顶多禁足一段日子。
　　“我手上的军队也不能少。”晋王继续操作，“晋国如今的国土最大，强制托管以后，其他亲王也是托管的状态，主观上是不会念及情分，而我是最容易成为围攻瓜分的目标。”
　　“只可惜战国时期的卡池没有开放。”晋王对此略有遗憾，“有战国时期的卡池，就未必怵燕王手里的诸葛丞相了。”
　　“司马懿倒是能和诸葛亮抗衡，但这个人，我镇不住他就要反受其害了。”
　　在运势上，晋王比其他人都要倒霉一些，迄今为止手上的臣卡还是大晟王朝的卡池。
　　大晟王朝的卡池也就算了，还是正英朝的池子，在人才层面，最弱的就是晋国，甚至可以说全凭晋王一人支撑。
　　虽然说晋王有点想出兵直接把陆成安给抓过来，再把自家的好大儿整出来，等待晋二世的暴力破局。
　　但现如今汉王是不可能放陆成安出来的。
　　蒙古人曾经用出使这一招把陆成安给狠狠蹂躏了一顿，而像这种人权卡，已经没有智力有缺陷的君主会派他出来当使臣了。
　　不管了，重金招募！
　　先弄几个文臣出来再说。
　　【大晟十年十二月，晋国向列国发出了招贤令。】
　　【宗泽加入了晋国阵营。】
　　【韩世忠加入了晋国阵营。】
　　【张飞加入了燕国阵营。】
　　【诸葛亮针对燕国法度驰坏宽松、官吏营私的严重局面，以威仪的姿态高压下强势制定法律，严厉法制加强对官吏的审查和考核。】
　　【其次，坚定察能而授官的用人原则，摈弃裙带关系上的拉帮结派、滥用亲信的情况，燕国的吏治日趋清明。】
　　【又是一年，燕国连年风调雨顺，百姓宜居度超越列国，燕国的国库充盈，以至于到了贯朽粟腐的地步。】
　　【时人称——“蓟城之钱累巨万，贯朽而不可校；太仓之粟陈陈相因，充溢露积于外，至腐败不可食。”】
　　自从燕齐停战以来，齐国的灾患频率就降低了下来，但是齐王真的架不住隔壁有个拿寿命模拟的。
　　齐国是建立了一个奇观——稷下学宫。
　　这才有金色的臣卡主动投效。
　　像晋国和其他国家的君主，都是发育了接近七八年，国家的声望提高了，国力强了，才有人才主动投奔。
　　燕王不讲道理的，起手就是金卡里接近巅峰的存在。
　　模拟推演那么久了，齐王自然知道即便是那种金色品质的臣卡，也有高下之分。
　　就比如说诸葛亮这张金色品质的臣卡。
　　在他的金色纹路旁边还有徽章标识。
　　【文庙】、【武庙】。
　　凡是进入过【文庙】和【武庙】的都有这种特殊标识，作为一个系列的臣卡登场。
　　齐王是把这种具有官方认证牌子的金卡，视为比较高等的金色臣卡，没有这种牌子的金卡，视为普通金卡，能力数值达标的金卡。
　　燕王发育了那么久，粮食都多到要腐烂的地步，齐王已经不敢想整个燕国的储备力量有多深。
　　对付燕王这种天赋异禀的亲王，一定要记得开局把她给压死，不压死的话，给她一波局势就翻了。
　　该说不说，燕王在大晟王朝的模拟之中，当女帝就当了一次，还真就一次女帝，就把其他亲王给比了下去。
　　汉王的发挥已经到了可圈可点的地步了，先前很多次模拟之中，都是要借助陆成安，才能有出色的女帝生涯。
　　到如今这个阶段，汉王在没有搭配陆成安的时候，也是一位出色的守成之君，可以为下一任帝王扫荡完大晟王朝所面露的几个严重问题。
　　不像晋王和成王对陆成安的依赖性那么强。
　　晋王没有苏为英这个儿子，她的女帝生涯就废了一半，历史评价全靠陆成安、苏为英两个人给她抬上去的。
　　成王的情况跟晋王有些相似。
　　她完全是骑在陆成安的肩膀上悠哉悠哉地当女帝了。
　　根本就是一个挂件。
　　晋王没有陆成安，也是能治国的，只不过容易出现意外，需要下一代给她收场。
　　成王没有陆成安，大晟王朝直接进入等死阶段，因为成王没有单独支撑大晟王朝这个国家的能力，晋王起码有势力，小八连个支持她的人都没有。
　　那次模拟推演，小八能活下来都是奇迹。
　　因为帮她的人，名字叫做陆成安，而且恰好的是...这个版本的陆成安正好继承了齐王的政治遗产，加上本身就为大晟王朝做了很多事情，很有名望。
　　有这个能力护住小八。
　　但凡没那么多的巧合，成王都很难活过首轮。
　　燕王有些类似于汉王，是能自己单独做事的，可也和汉王有所区别，而她跟晋王、成王的区别更明显。
　　主要是燕王这个自带风调雨顺的效果。
　　这个词条给任何一个人，都能具备明君的潜质，可燕王又不只是有个风调雨顺的被动，她还有其他的天赋词条加成。
　　燕王不怠政，大晟王朝的底子比较好的情况下，她做个勤恳上班的工作人，分分钟就能把国家中兴。
　　这就是一个天赋型的。
　　其实，其他人的天赋也不低，几乎人手都有天赋词条，可是燕王的词条体现的方式太夸张，太直接。
　　视觉效果上实在是过于惊人了。
　　而且燕王和齐王贴得太近了，齐王是能感受到最近距离的威胁，你旁边住着一个人才济济，有钱又有粮的邻居，你怕不怕？
　　燕国也就人口这种硬实力上的欠缺，但凡人口多一点，齐王感觉灭齐之战马上就要进行时了。
　　得亏燕王的性格是属于乐天知命的类型，偏安一隅，她也能接受，但凡她这个性格来个暴躁点的，像晋王。
　　齐国可能现在就没了。
　　前期的停战，是给齐国缓了很大一口气。
　　齐王想清楚了，如果下次【群雄逐鹿】模式开始了，一定要趁着燕国没有做大前就把燕王给打下来，然后把她养在自己的宫殿里，不然没法打，对位博弈的资格都没有。
　　从提示来看，这个模式就是在鼓励所有具备女帝资格的人互相对抗，更大程度地磨砺自身的不足之处。
　　你不想打，它也会想办法让你打起来。
　　齐王对【群雄逐鹿】这个模式的输赢结果是‘无所谓’的态度，一切往奖励看，如果奖励好，她再考虑发挥全部的实力。
　　这当然不是因为她打不过燕王才故意去找的借口。
　　归根结底，模拟推演中让自己变得更优秀，那是为了给现实的大晟王朝来服务的。
　　所以模拟推演的输赢，在齐王比较成熟的视角里，已经慢慢从辅佐自己统一天下的利器，变成一个高级试错的卦算物。
　　模拟里面打得再昏天地暗，现实里不能帮到大晟王朝又有什么用呢？
　　当然，这也是齐王的无奈之词了。
　　她在大晟王朝的模拟推演里就当不上女帝，很多只有女帝才能试错的道路，齐王没法试验。
　　就比如说她想亲自率军西征，想要看看西边的土地是什么样的，也想过自己去开海下水去周游各国。
　　这些事情，普通的亲王是做不了的，这就让齐王永远都是在治理自己的那份三亩地、掌管封地上的琐事，来一遍就够了，上百次同样的流程，齐王早就腻味了。
　　而且在现实里，齐王有了突破性的发展，自然心态上更青睐于现实搞事。
　　不过，这个【群雄逐鹿】的模式，的确是比齐王已经腻味的大晟王朝模拟要有意思的多。
　　想到这里，齐王又有些心痒了。
　　至今为止，她在大晟王朝都没有一次正统当女帝的机会，唯一一次短命天子，也没操作到什么，陆子能不能想办法给她推到皇位上去试一试当女帝的感觉？
　　口嫌体正直。
　　齐王心里还是有个女帝梦的。
　　而她更是不慌不忙地进行下一步的操作，同时齐王也在敖思索该怎么打破汉王在皇位上的垄断。
　　另外一边。
　　汉国的国土再次大了一轮，这次灭楚之战，汉国是占了最大的利益，宁国也顺势偷了一些土地。
　　这会儿的汉国大概兼并了三分之二的楚地，而宁国吃了剩下三分之一的楚地。
　　这让之前不曾领土交接的宁国，出现在了汉国的土地旁边。
　　如今的地图上，汉国是分别和秦、晋、宁三国接壤，吞并了楚国以后，汉国膨胀了一圈的土地，能接触的国家也就更多了。
　　而汉国在十年的积攒下，已经在滚雪球中慢慢累积了二十万的大军在手上。
　　二十万人里，有接近十万人是普通军人，里头有各种不同的低级兵种，可以打顺风仗，但不能指望他们打那种逆风战役。
　　非常需要一段时间来训练他们成为精锐军。
　　还有十万人是从灭楚之战之中杀出来的汉国精英军人，无论是身体素质，还是军纪都比普通的军队靠谱点。
　　前者是杂牌军的话，灭楚之战杀出来的这些士兵就是汉国最重要的军事组成部分。
　　这十万人的精锐士兵里，陆成安给了成王五千人来淬炼出一支大成仪仗队，比之前的三千人要多出两千人，安全性更高些。
　　陆成安从始至终都没想着成王练个军队给他来用，而是想让成王自己有个私军能傍身。
　　毕竟小八跑了三个晋、燕、齐、宁，足足四个国家来投奔自己。
　　陆成安不可能不去照顾一下小姨子。
　　到时候真遇到了什么危机，小八有这支私军还能有跑路的资本。
　　主要是【群雄逐鹿】这个模式，开放的人才范围太广，陆成安的优势在于超越几千年的眼界，见多识广的知识量。
　　但这也不见得古人的知识量就少了。
　　陆成安对战争上的地形，也有很多不足的地方，宁王把他丢去和严嵩权斗过招的时候，他也是一路上被严嵩反复摩擦过来的。
　　所以陆成安从来不认为自己有多厉害，只是比起这些古人们，他稍微有那么一点点认知上的碾压。
　　可陆成安毕竟不是封建社会里的人，就连古代的常识都是在嘉靖本里练就的。
　　对于历史上被各路人马所认可的...诸如：兵仙韩信、季汉最后之光的诸葛亮、封狼居胥的霍去病。
　　陆成安还是存有敬畏之心的。
　　而他的敬畏，是对那些华夏历史上先哲的崇敬，因为那是一群在一片黑暗之中匍匐前进的先行者。
　　没有这些先行者，就没有那么璀璨的华夏文明。
　　是这些先贤们给了陆成安一个站在巨人肩膀上的机会。
　　不过，虽然陆成安有着这份敬畏之心，可这也不意味着陆成安不想成为这样的人物，不想超越这样的强者。
　　毕竟没有一个男人，可以拒绝在狼居胥山上点燃圣火，朝拜先烈，豪饮美酒的魅力。
　　没有一个男人可以拒绝在国家存亡之际，力王狂澜，扶大厦之将倾，只为心中的信仰抛头颅洒热血。
　　没有一个男人可以拒绝为追求真理，舍生变法，身披红袍为国家社稷，百姓民生忠言直谏，为理想而至死不渝的美好。
　　伟人不是与生俱来的。
　　一个人最重要的是他不服输的思维。
　　陆成安也曾想过站在狼居胥山上，向下俯视的意气风发，他模拟推演时在四世三贤的时候做到了，在帝国双璧的时候做到了。
　　但是，他在大晟王朝的现实之中也想要去狼居胥山上受百万牧民的朝拜。
　　做人要讲骨气，也要讲心气。
　　当你一开始就觉得自己弱人一头的时候，那就不可能再有超越别人的机会。
　　无论是什么样的对手。
　　无论是胜是负。
　　陆成安都会一战到底。
　　比起先哲们只有一次人生的机会，他陆成安有那么多次重新再来的机会，若是还做不到超越先哲的成就，那他就对不起现代穿越者这个身份。
　　但他陆成安拼命归拼命，可怎么也要记得给小八找一条后路，不然小八跟着他陆成安一起陪葬那就太尴尬了，怎么说小八也是跟自己混的忠实跟班。
　　这姑且说是提前准备后事，临时借用一下郭嘉的技能【遗计】发挥发挥了。
　　而画面上。
　　留给所有女帝候选人五年的发展时间已经结束。
　　【大晟十五年十月，战国六雄之间的战争随着晋国、秦国率先展开的军事联盟而拉开了历史的帷幕。】
　　【至此，六国之战开始了！】
　　【大晟十五年十一月，晋王在都城晋阳誓师，兵发宁国，向天下人发起了对宁国的檄文，而晋王以吕琯为主将，吴明为副将出战，另外一路军则以宗泽为主将、韩世忠为副将，其中宗泽全权掌控军队的进攻路线。】
　　【晋王对宁国的战争宣言是——‘宁国商人多年以来都欺压纯良的晋国百姓，不断以劣质的残次品糊弄晋国的老实人，中间牟取暴利，导致晋国百姓生活困顿。’】
　　宁王怒了，不愧是托管中的晋王，和本人完全是一个模子出来的，这一看就是随便找的理由，你想打就打呗，让你编个出师理由真是为难你了。
　　【宁国的大将李成梁率宁国大军驻守边境。】
　　宁王怎么说也是解锁过大明历史的亲王，在【北京保卫战】、【嘉靖女帝】的两个剧情模拟副本结束以后，整个大明历史就全部解锁对外开放了。
　　她反复研究过大明前中后期的可用之才。
　　这李成梁野心高，道德低，完全就是一个大恶人，但架不住现在的宁国弱小，哪怕是有一定的副作用，可这至少也比被灭了国要强。
　　好在自己作为君主的政治水平高，可以拿捏李成梁，不然宁王还真不敢用这把双刃剑。
　　在安排上，宁国的主将是戚继光，副将才是李成梁，固然武力、统率上李成梁要强于戚继光一些，但戚继光胜在道德高，不用担心会有叛变的事情发生，而且戚继光其实也没差多少，两个人是很接近的。
　　安排戚继光作为主将，也是为了大局考虑。
　　来，晋王，咱姐妹俩就在这里碰一碰！
　　你吕琯和吴明到现在也才刚刚培养到紫色臣卡的地步，跟我两张带羁绊的金卡怎么对抗？
　　桃源三杰都能当军师，还有汉国的支援。
　　你晋国贸然出战，就是得不偿失的事情！
　　而此时。
　　燕齐之间的战争同样是爆发了。
　　强制托管的模式下。
　　几乎就是新仇旧怨一起爆，有仇报仇，有怨报怨。
　　唯独小八的画风一如既往的是一股清流。
　　【大晟十六年一月，成王在汉国的都城招募了不少的门客并在成都选择隐居养望，不少贵族、名士听闻了成王的贤德之名，纷纷前来探访。】
　　【同月，燕国在齐国边境大败齐军。】
　　【齐国阵亡三万余众的将士，张郃被诸葛亮设计而杀，齐国的边防在张郃阵亡以后，彻底失守。】
　　【“观今夜天象，六国大势可变矣！”】
　　诸葛亮的人物立绘在所有人的面前亮起。
　　他熠熠生辉的目光望向远端的星空。
　　天际上闪耀着六颗明媚的星星，而在诸葛亮的话音落下，其中一颗天星被乌云所笼罩，再次回过神来时，已经在星空上消失不见。
　　突然之间爆发的燕国。
　　展现出了令人生畏的恐怖力量。
　　【“起星辰之力...佑我大燕气运！”】
　　.....
　　.....
　　.....

第388章 燕王和陆成安的神仙打架,小八的废物收容所.
　　燕国的崛起已经是不可避免的事情。
　　作为汉末三国最璀璨的臣卡，诸葛亮的强度不言而喻。
　　而且燕齐之战爆发的时间节点非常巧合，巧合到令人感觉是被人提前预测好的一样。
　　因为晋宁两个国家的开战，作为最直接能影响到燕齐战局的两个国家，是很难干涉到燕齐这边的战争，换而言之齐国灭亡后的胜利果实，晋国和宁国都很难分到一口热乎的汤。
　　且不说能不能分到一口汤，从国家的角度来观察战局，晋、宁也不希望后方能崛起一个强大的燕国。
　　一个半死不活的齐国是最好的齐国，至少还能当个战略缓冲地，阻止燕王向冀北、辽西一带扩张的野望。
　　而死了的齐国会成为滋养燕国雄起的养料。
　　晋、宁没有开战的话，两个国家要么一起出兵支援齐国，要么三家共同瓜分齐国的领土，可以让燕国吃一口，却绝不能让燕国吃的饱饱。
　　当然，对于燕国而言，失去唾手可得的胜利，比压根得不到更令人难受。
　　正面战役完全胜利，自己付出大量的代价，结果燕国却不是最大的获利者，那还不如不打，不然出兵就算是打下来了，不也是给其他国家当了嫁衣。
　　而燕王这次模拟推演，用上了前所未有的认真态度。
　　在前期，无论是战略上的准备，还是人才的任用，包括内政上的管理，燕王都是衡量策划过的。
　　‘小心眼’的燕王，把齐王的一箭之仇记在心里，哪怕停战了，也是针对齐国的边疆有很大的兵力储备。
　　强制进入托管模式，燕国的大军就停不下他们前进的洪流了。
　　【大晟十六年一月，两军在济西再度交战，齐军面对燕国的先锋军张飞一触即溃，齐军另外一员大将高览战败只身逃走。】
　　【齐王从各地调遣兵力，以秦道秀为首保卫临淄。】
　　【而济西战役后，燕国大军之中有一位将领表现优异，被诸葛亮提拔为一路兵马主将，而他的名字叫——朱高煦。】
　　【诸葛亮命张飞向原先的进攻路线继续推进，而他更是亲自率燕军攻打齐都临淄。】
　　【“势——起——”】
　　【燕军在张飞的统领下，很快就击败了齐军的驻守，随后更是占领了临淄。齐王不得不逃向莒县。】
　　【诸葛亮手握重兵，观察齐国地图，决定五路扫荡齐国全境，以朱高煦的左军向胶东东莱进攻，前军沿泰山向东进到海边；右军进至阿、鄄与魏军联接；后军进至北海、千乘；自率中军镇守临淄。】
　　【齐国失去了地利。】
　　【奇观稷下学宫被燕国占领。】
　　【仅用七个月，燕军就大破齐国，占领齐国70余城。】
　　【齐王仅剩下四座孤城，行进的路线相互被切断，无法援助。】
　　【诸葛亮围而不攻，积极和当地的齐国贵族搞好关系，宣传燕国的各种出色的政策，争取人心。】
　　【在他看来，齐国的体量太大，在土地上就和燕国本身的国土就相差无几，而燕国的人口和齐国更是非常接近的。】
　　【齐国的确是没了，但齐国的百姓还在，他们不断反叛起义，就会将燕国的国力拖入泥潭之中。】
　　【到时候，燕国就要陷入不断平定齐国百姓起义的漩涡，而国力损耗严重之际，一旦燕国被其他国家针对，那么基本上就要面对亡国之祸了。】
　　【何况灭掉了齐国的燕国，一口气吞并对方的领土，燕国就会一跃而起变成当今最强大的国家。】
　　【那到时候，被其他国家针对的就不是汉国，而是慢慢崛起的燕国。】
　　【诸葛亮的怀柔政策，起初受到了齐国百姓的极大反抗，因为齐人早年就与燕人有世仇，互相之间大大小小的战役不断。】
　　【但诸葛亮保持平常心，一如既往地表现出他的温和态度。】
　　【同时，诸葛亮调集燕国的百姓，将他们移民到齐国来，也调集齐国的一些百姓去燕国去居住。】
　　【他承诺会给移民的百姓一份土地，且让他们获得燕国在经济上的补助。】
　　【大晟十七年，宁国的李成梁击退了晋国的进攻。】
　　【此战，晋国损失了一万余众的士卒，李成梁却宣称败敌五万，乃是大捷。】
　　【宁王思来想去采取了李成梁的说法，高度赞赏了李成梁的作为。】
　　【李成梁的声望提高了，宁国举国上下的士气提高了。】
　　宁王是专门研究过大明这个朝代的背景历史的，毕竟她在这个朝代有个剧情模拟是替换了嘉靖。
　　打完那次剧情模拟以后，【女帝成长计划】就给她解锁了明朝的全部背景历史。
　　这个李成梁作为接近晚明时期的人物，宁王查过此人的案底。
　　比起戚继光，这家伙人品是不行，但架不住能打，当时那个背景的明朝，辽东已经到了失控的地步，辽东到底算不算明朝的，都还是另说。
　　就跟大晟王朝的辽东一样，名义上是大晟王朝的，实际上的控制权很尴尬。
　　可以说是高句丽霸占了大晟王朝的大半个辽东土地，但是在宣称上却还是宣称是大晟王朝的。
　　而在李成梁当辽东总兵前，前面的辽东总兵，连续战死三个，以至于都没法从别的地方找人过来。
　　可是李成梁当辽东总兵后，更是把周遭全部的游牧民族打到重新开始建设的初始化状态，一己之力几乎把这帮人全部给打散架了。
　　你可以骂他有私心、骂他道德败坏、骂他贪财，但惟独不能说他没能力。
　　最起码不能说他是个不合格的将领。
　　宁王用李成梁，答案很简单，就是这个人确实好用。
　　谁不想用那种道德又高，能力有强的狠人啊？
　　可问题是，能打的人里面，没有道德能到诸葛亮、陆成安这种地步的。
　　不能打的人，道德高了有个拳头用。
　　就跟曹操那句话一样，“诸公明哭到夜，夜哭到明，日日哭，夜夜哭，能哭死董卓否？”
　　道德低，她宁王这个主公是白当的？
　　她能管啊！
　　可是能力差，宁王没办法给这些臣卡大幅度的提升，每个人的天赋都是有极限的。
　　你看，这不就把晋国给打回去了吗？
　　【大晟十八年二月，程和进言。】
　　【“今六国争锋，燕攻齐而大胜之，而今虎踞临淄，恐成大患，若是坐视不管，宁国前有豺狼，后有恶虎，两夹之下，必亡无疑。”】
　　【“依臣之见，休战于晋，与汉攻燕，以得自保之地，留全可用之身。”】
　　【宁王采纳了程和的意见，主张与晋国议和。】
　　【然而晋国遭遇新败，众将义愤填膺，不愿与宁国谈和，认为攻下宁国再取燕国，柉则天下唾手可得。】
　　【晋王在思虑再三过后，心中有议和的倾向，毕竟燕国起势过于惊人，佯装配合宁国出兵燕国，便能牵扯宁国的国力在燕地交锋。】
　　【而她坐收渔翁之利，就可干耗宁国的国力，更能限制燕国的发展。】
　　【宗泽的观点与晋王一致，可是韩世忠却认为宁国都是宵小之辈，不值得信任。】
　　【在两地百姓互相交易上，宁国人都会弄虚作假，国与国之间，又怎么能轻信宁国的说辞？万一晋国出兵借道伐燕，被宁国截杀，反而折损大量的晋国士兵，那又该找谁讨个说法？】
　　【晋王面对两边的各执一词，都觉得很有道理，举棋不定下，晋王决定支持人多的一方。】
　　【晋国拒绝与宁国议和。】
　　【同月，正英帝在代郡自立了，王允、杨博、狄青、孙传庭表示出了积极拥立的态度。】
　　【恭喜你发现了正英帝的天赋词条。】
　　【拥立为帝】
　　【效果：具备正统继承权力的情况下，不被限制人身自由且享有一定权力时，声望达到一定条件，五年后将会被四名不同资质的臣卡拥立。】
　　？
　　突然自立的正英帝，打了所有人一个措手不及。
　　看到这个正英帝的这个词条，小八瞪大了眼睛。
　　“父皇还藏着这种词条？”
　　“这也太猛了吧！”
　　可小八的惊呼声还没有几秒钟，晋国的局势再度陷入逆势。
　　【大晟十八年三月，晋王虽然待民极好，但是晋国的人口众多，无法满足每个晋国人的诉求，正英帝的自立，很快就有大量的晋国百姓响应。】
　　【《二分为晋》触发！】
　　【至此晋国被分裂成为两个国家，晟国因而复立。】
　　【晋国不得不与宁国休战。】
　　【大晟十八年四月，齐王颐锦面对燕国大将张飞的大军，一箭射下了张飞的军旗，百步穿杨之举，劝退了张飞军的攻势。】
　　【张飞军士气大减！】
　　【大晟十八年五月，汉国想要出兵支援齐国，但两国路途遥远，加之还要借道宁国，只得作罢。】
　　【陆成安平定楚地以后，被汉王用一道诏令请回了汉国的都城成都。】
　　【大晟十八年六月，汉王宣布立陆成安为汉国王夫。】
　　汉王咳嗽了一下。
　　脸色微微发红。
　　她大晟王朝后面的模拟里面抢陆成安还要走一些程序，面子上会好看许多。
　　怎么这个托管模式，连走程序都懒得走，直接就把人给硬抢了，而且这是不是也太迫切了点。
　　我有那么着急吗？
　　好在画面一闪而过，很大地缓解了汉王的害羞情绪。
　　【大晟十八年七月，宁国出兵伐燕，而这次援助齐国的大军之中，以李成梁为主将，程和为军师。】
　　【对于燕国的强势崛起，汉国的丞相陆成安同样有所忧虑。】
　　【在程和出行救齐国时，陆成安托人给程和一个锦囊，而依此计行，可延缓燕国吞齐的格局。】
　　【“乱你军心，此计足以——”】
　　程和的一声冷笑之下。
　　【同月，李成梁、程和绕路围攻燕国的粮道，还未攻至，程和就提前点燃火焰，制造粮仓已烧的假象，四处谣传燕国粮道已毁的消息。】
　　【同时又以一路军朝着燕国的国土前进。】
　　【诸葛亮对此岿然不动，并和麾下将士们饱餐了一顿。】
　　【原本因‘烧粮’之计而恐慌的燕国士兵在诸葛亮的镇定下恢复了平静。】
　　【然而，程和突袭粮道，烧毁燕国运输到齐国境内的粮道是假，实际上借助着夜色，在假意要去烧毁粮道的同时，暗中命令万人之数的宁国士兵夜行至燕国。】
　　【大晟十八年八月，燕国的边疆突然出现一支奇袭的宁国士兵，先前为了攻打齐国，燕国大量的兵力是放在齐国的土地上，这突如其来的宁国士兵，打乱了燕国的防线部署。】
　　【暗渡粮道，突袭燕国，才是这些计策之中所藏着的暗招。】
　　【好在燕国多年以来政治清明，军民一心，燕国边疆的守军抵挡住了宁国这支突袭队伍的进攻。】
　　【“此乃计中计。”】
　　【程和在齐国、燕国散播谣言，意指诸葛亮有自立为王之心，诸葛亮久攻不下齐国乃是养寇自重之举，待到时机成熟，他便要篡齐称王。】
　　【面对这般阳谋，诸葛亮不得不亲自班师救燕，让张飞暂领一军驻扎临淄，避免齐国的反扑。】
　　【计策——《围燕救齐》...生效！】
　　诸葛亮一生中计的次数屈指可数。
　　说句玩笑话，如果刘琦的抽梯计能算进去的话，诸葛亮也就中过司马懿一次计。
　　还有一次被人看穿计策，而看穿诸葛亮计谋的人，名字叫姜维。
　　对付丞相，最奏效的还是阳谋。
　　这就像三国杀里，诸葛亮明明有黑色的牌可以替换成无懈可击打出，但面对某些锦囊牌时，他宁肯不去看破。
　　【齐王号召齐国百姓起义，多年经营下，齐王贤明，待民极好，固然诸葛亮已经将一些齐民安抚下来，可仍然有忠于齐国王室的百姓。】
　　【临淄有投降于张飞的齐国将领起义了。】
　　【自诸葛亮离去以后，作为燕国在临淄最高将领的张飞为了严肃军纪，总是鞭挞那些不遵纪守法的将领，在酒后更是经常羞辱齐国投降的将领，认为他们没有骨气。】
　　【这让诸葛亮先前的安抚之策大打折扣，齐国系的将领对于张飞很是不满。】
　　【大晟十八年十月，晟国自立后，晋国陷入了衰败，作为盟友的秦国降低了每年提供的经济资助。】
　　【晋王在突遭诸多变故之后，开始唉声叹气，饮酒自乐。】
　　【马钧献上了《水转百戏图》，这是一组可活动的木偶模型，极为精巧。】
　　【只要把上面的机关一开，乐工木偶们立即击鼓吹箫，歌女木偶们便能翩翩起舞。】
　　【木偶千变万化的动作，让斗志沮丧的晋王恢复了一些心情。】
　　【大晟十八年十二月，秦国大将袁崇焕宣布西出。】
　　【秦晋盟约破灭，袁崇焕率大军攻晋。】
　　晋王怒了，怎么人人都在打我。
　　你秦王多少带点个人恩怨了。
　　【大晟十九年二月，晋王削发立志，面对秦国突然的背弃盟约，她感到出奇的愤怒。】
　　【你要战，那便战，死战终国为止！】
　　【大晟十九年三月，晋王琢磨如何提高军队的军事实力，她发现胡人、戎狄的服装更适合骑射作战，而且骑兵作战远胜于步兵。】
　　【为了国家的强大，晋王推行《胡服骑射》的政策，而如此改革以后，晋国的骑兵战力迅速提升。】
　　【韩世忠与袁崇焕交战，知耻而后勇的晋国士兵在人口优势的情况下，击退了秦国的试探性进攻。】
　　【大晟十九年八月，汉二世苏为溯诞生了。】
　　【公子为溯的出生，让汉王热泪盈眶，故此大赦天下。】
　　【大晟十九年十月，齐国起义的声音越来越浩荡，燕国在宁国的干涉下，彻底占据的齐国土地仅有三分之一。】
　　【还有三分之一的土地已经被齐王所复国，而宁国则把剩下的土地悄悄瓜分。】
　　【大晟十九年十二月，燕国与宁国签订了休战的条约，在大战中趁机捞上一笔的宁国人已经无比地满意。】
　　【宁王扶持齐王率领剩下的齐地来反抗燕国。】
　　【寄人篱下的齐王很是不满，先是被燕国围攻，又被宁国利用，而看似出手援助的宁国，实际上同样是趁机霸占了齐国的国土。】
　　【大晟二十年二月，晟国与秦国结盟，双方约定同时出兵攻打晋国。】
　　【大晟二十年三月，汉王出兵援助晋国，命令魏延和邓艾率军攻打秦国。】
　　【大晟二十年四月，魏延和邓艾互相出了一个攻灭秦国的计策，结果都不服气对方的计策能够灭亡秦国。】
　　【两人心生不满，各领一军，按照自己的想法攻秦。】
　　【忽然出兵的汉国，让秦王不得不让袁崇焕回秦护主。】
　　【然而袁崇焕有自我的思维判断，他拒绝听从秦王的命令，坐视汉国的魏延和邓艾出兵秦国，等到汉国的大军即将打过来的时候。】
　　【“我若是能帮到秦王大人您击退了汉国，秦王殿下您封我为大将军可好？”】
　　【“而只要您给我大权，我三年之内可攻下汉国，力保秦国不失。”】
　　【袁崇焕的讨价还价，让秦王勃然大怒，但权衡之下只能答应，同时秦王又令一军，侧翼配合袁崇焕的回防之师夹击汉国。】
　　【汉王命令陆成安也领一军去攻打秦国。】
　　【十万精锐尽出的汉国，此番战，不灭秦国，誓不回还！】
　　【大晟二十年五月，魏延和邓艾比划谁的行军速度更快，两人日夜不眠，在陆成安刚出汉国的时候，两人用不同的途径和方式，进入了秦国的境内。】
　　画面上，各国的纷争已经陷入了你来我往的境地。
　　因为大家都没有决定性的力量可以彻彻底底灭掉其他国家，所以只要有其他国家的人愿意援助，想要打出灭国级别的战役是很困难的。
　　燕国理论上是灭掉了齐国，可架不住宁国这边见不得燕国做大，一边把要灭亡的齐国拉起来，一边还偷偷发战争财，捞走齐国的地儿。
　　但不好意思，汉国这边灭掉秦国的条件已经达成。
　　不是说托管模式中的秦王思维有问题。
　　思路上肯定没错的。
　　秦国西出要么打晋国，要么打汉国，这两个国家是拦在秦王的行进路线上的。
　　秦王只能挑选一个打。
　　打汉国，不好打，谁知道发育了那么久的汉国已经到什么级别的底子了。
　　晋国呢？
　　又是二分晋国，正英帝在晋国内自立，国力衰退了。
　　又是君主自暴自弃。
　　秦国趁机伙同晟国，把晋国灭掉，瓜分晋国的土地，她秦国不也是猛补一口大补丸？
　　问题是，晋王触底反弹了，搁这回光返照。
　　被两边夹击以后，她反而被打出火气来，做得比之前还要好。
　　这一番表现下来，反而是把秦国陷入了久战的泥潭里头，打又打不下来，退也退不掉。
　　正好秦国还是背弃盟约对晋国开的战，这种情况下，晋国是不可能再次和秦国签订盟约的。
　　也就是说，汉国去打秦国，秦国唯一的邻居晋国不会去帮秦国。
　　甚至晋国可能还要一起围攻秦国，趁机瓜分秦国的土地。
　　这就跟大富翁破产了一样，局势不好，谁都能过来踩上一脚。
　　秦王攻晋的时机很好，可晋国顶住了。
　　那么这样一来一回，汉国攻秦的时机更好，因为刚背叛‘姐妹情深’的秦国不可能再有人来帮忙了。
　　【大晟二十年十二月，魏延取巧道，率军疾行打下咸阳城，袁崇焕回援不及，只得退守秦国其他的地盘，而袁崇焕在手下将领拥护下，他自立为王，国号为《陈》，同时魏延立下攻秦首功，这让刚刚赶到战场的邓艾哀叹不已。】
　　【秦王于咸阳城的皇宫中自焚以保全作为王室的尊严。】
　　【大晟二十一年，陈灭亡，汉国吞并了秦国的土地。】
　　消化了楚地，秦地的汉国已经在小地图上变成非常庞大的一个国家。
　　【大晟二十一年五月，汉王向晋王发出一道诏书，希望三妹能迷途而返。】
　　【若是能以晋王的身份投降，那么汉王愿意保留晋王作为亲王的编制，留下晋王的部曲以及晋王的小朝廷继续维持在晋地的统治。】
　　【但是晋王的部曲听闻后，将士们誓死不愿意投降给汉国。】
　　【晋王最终决定要保持亲王的威仪，只有站着死，没有跪着生，她晋王要么死，要么被亡国，绝对不能接受被人奴役的生活。】
　　【大晟二十一年六月，晋王麾下诸将达成共识，众志成城之下，反抗汉王的声音越来越大，而晟国不再与晋国对抗，双方结为同盟，共抗强大的汉国。】
　　【大晟二十一年七月，宁国宣布自己不卷入国与国之间的战争，希望能以永久中立国家的省份，买卖自己的商品。】
　　【大晟二十一年八月，卧薪尝胆的齐王攻打宁国占领的齐国领土，意图复国。】
　　【在积累许久民意下，被宁国占领的齐地百姓揭竿而起。】
　　【宁齐两国陷入了战争。】
　　【大晟二十一年九月，燕国在宁国和齐国战争打响的时候，再度攻打齐国的后路。】
　　【大晟二十一年十二月，燕宁双方的合击下，齐国被彻底灭亡，齐王不知所踪。】
　　【大晟二十二年三月，齐王、秦道秀等齐国一众贵族加入了汉国阵营。】
　　秦国，齐国的灭亡，也让秦王和齐王失去了自己的主视角，只能选择一个亲王的视角观察。
　　秦王想了想选择了燕王，而齐王选择了汉王。
　　这边秦王选燕王的理由很简单，燕国距离汉国最远，而且如今燕国的发育非常优异，一点都不弱于汉王，虽然目前土地占得比较少，可绝对有资本打入天下之争的终局。
　　要是燕王灭掉了宁国，再吃掉晟国，最起码和汉国有两分天下的格局。
　　而晋王主观意愿上，是有想要投降汉王的意思，毕竟陆成安搁那呢。
　　但是呢...这个托管模式吧，到底还是按照性格来发展的。
　　她晋王的性格，也是暴脾气，打都没打一轮就投降了，不是她晋王的作风。
　　而作为大晟王朝最有骨气的亲王之一，晋王是有勇气和自己的国家一起覆灭的。
　　但看了看汉国的领土，和自己已经一分为二的晋国，晋王心里也是有数的。
　　就看她能在汉王的手上撑住几个回合了。
　　【大晟二十二年四月，晋国强大的骑兵不断庇佑着整个晋国，而汉王为了能正面对抗这样的军队，一支名为鬼嵬军的军队应运而生！】
　　【大晟二十二年五月，凭借着陆成安的个人魅力，岳飞加入了汉国阵营。】
　　【同月，燕国凭借着诸葛亮的个人魅力，在张飞的引荐下，关羽加入了燕国阵营。】
　　【而关羽向燕王推荐了自己的同乡张辽。】
　　场面突然陷入了窒息节奏。
　　如此变动，令人纷纷侧目。
　　宁王惊呆了。
　　我还在这里捡破烂，你们俩直接开始神仙打架，上演斗法了是吧？
　　这个燕王加上稷下学宫的效果就离谱，你这样下去五虎上将的高级金卡羁绊都要给你凑齐了。
　　暂时先不说你燕王和稷下学宫的问题，你陆成安也离谱啊。
　　宋朝的历史也在模拟器里被解锁出来过。
　　齐王那次杨家将演义结束，宋朝就开了历史背景的池子。
　　岳飞是整个宋朝臣卡池里面最强的臣卡没有之一。
　　这下真成高端局了。
　　岳飞搭配陆成安。
　　武圣关羽、张八百组队诸葛亮。
　　这下汉国要是把晋国打下来，韩世忠和岳飞还能组成羁绊。
　　宁王看了看自己手上一个叫李成梁的二五仔，一个叫戚继光的妻管严。
　　血压当场上来了。
　　【大晟二十二年八月，程和丢下手上的相印投奔汉国，他认为宁国在救齐伐燕这件事情上未有大国之度，更无气吞山河之象，而作为一介强国，不思发愤图强的谋国之策却在小利得失上斤斤计较，何其可悲！】
　　【乱世之中，当投明主。】
　　【海内之下，唯有汉王有君临天下的帝君之威。】
　　得，她宁王的队伍里还有叛徒。
　　【大晟二十二年九月，于禁加入了宁国阵营。】
　　宁王的心情稍有好转。
　　【同月，周瑜被陆成安的英姿勃发所吸引，加入了汉国阵营。】
　　陆成安陷入了沉思，这同种词条居然还带吸引效果？
　　吸引着吸引着，还能把都督吸引过来了？
　　那我也不求别的，再给我吊个陆逊过来，他陆成安对抗燕国的底气就更足了。
　　而周瑜的加入，绝对是有利于汉国的。
　　这是为数不多可以和诸葛亮对位的谋臣，除了死得早就没什么缺点了。
　　【大晟二十二年十月，成王养望多时，而她将自己多年蓄养来的门客全部引荐给了陆成安。】
　　【郭图、逢纪、许攸、严嵩、黄皓、齐泰、黄子澄、秦桧、李景隆、马谡等人加入了汉国。】
　　袁绍毕生之噩梦、阿瞒的闹钟、嘉靖狗腿子、刘禅的玩具、呆明削藩双雄、岳飞克星、开门战神、诸葛亮的眼泪。
　　你小八可真行啊。
　　残缺品收集大师啊这是！
　　晋王那边能收纳到一堆饭桶，你这直接是群贤皆至！
　　老实交代，你是不是对面燕王派过来的？
　　总不能燕王的气运还能作用在这里，上演给对家招魂，带来一大堆‘能臣干吏’吧？
　　那真是太惊喜了。
　　陆成安有点气笑了，别的时候他都能绷住，一来到小八这边，就是他想严肃都严肃不了。
　　如果不是燕王的气运影响出来的效果。
　　那就是小八自己的问题了。
　　一想到小八如果不是提前投降的早，要是她自己当这个一国之君，手底下都是这种‘卧龙凤雏’。
　　陆成安都不知道小八怎么安稳地活过第一年！
　　全是来拖后腿的。
　　别人都是带不动主公，小八这帮子人，是主公带不动这帮小弟。
　　陆成安寻思着...以他对这些人的认知，在这种托管模式，这帮人应该还是能废物利用的吧？
　　就比如说用削藩双雄齐泰和黄子澄狠狠地去管教小八。
　　但中肯的说一句，你这引荐还不如不引荐呢！
　　.....
　　.....
　　.....

第389章 人均不会打顺风局?晋王和宁王激情对喷!
　　成王肯定不承认这件事情是她能做出来的啊。
　　托管是托管，实际操作是实际操作。
　　托管下的我，这跟我小八本人有什么关系？
　　再说了，这些人紫色、金色互相掺杂，可能有些人坑是坑了点，但未必不能派上用场。
　　有一句话说得好，没有不好用的臣子，只有用不对的主公。
　　上面根正，下面的还怕他们能翻江倒海不成？
　　【大晟二十二年十二月，陆成安任命齐泰、黄子澄调任至成都，管理农政，李景隆被派遣至后方为汉国练兵。】
　　齐泰、黄子澄确实是这一组人里面，少数不多可以用的人。
　　毕竟成王败寇，失败者就要做好被抹黑的准备，齐泰和黄子澄是一金一紫的配置，作为明太祖朱重八指定的辅政大臣，这两个人还是有一定业务能力的。
　　那可都是洪武十八年的进士，也就是明朝科举制度正式确立后第一批高中的人，可以说是大明王朝教育体系下培养出来的第一代人才。
　　历朝历代，头几年出来的都是猛人，明太祖朱重八自然也很重视第一批出来的人才培养。
　　齐泰不光是在礼部待过，也在兵部都任过职，深受明太祖朱重八赏识。
　　而在削藩一事上，齐泰是力主擒贼先擒王，先砍强的，再打弱的，敲定了开局就怼燕王的路线，黄子澄则是想抓典型，把弱小的藩王里面几个做事出格的先处理了，再去收拾朱棣。
　　只不过他们两个人最终失败了。
　　而有意思的是，明早期的文臣主打一个硬，横的很，齐泰和黄子澄在建文帝失势以后，也没有投降朱棣，都是尽忠死节。
　　所以齐泰和黄子澄不要让他俩捣鼓什么军政方面的事情，帮老百姓种种地，思考修生养息的安民政策还是没啥问题的。
　　至于秦桧和严嵩，本质上也就是君主的玩具。
　　不是赵家皇帝的暗中授意，秦桧拿头去陷害忠良，他根本就没这个资格。
　　而严嵩更是嘉靖的敛财工具。
　　这俩人惨就惨在给皇帝背了黑锅，吸引了仇恨，但毕竟有些事情，做了就是做了。
　　都是成年人了，做过的事情，就要对此负责。
　　陆成安预测，按照他和汉王的性格，最多能用齐泰、黄子澄、李景隆这样的，但要用秦桧、严嵩这些人，压根就是不可能的事情。
　　没把这些人宰了，陆成安就已经很克制了。
　　【大晟二十三年一月，严嵩、黄皓、许攸、秦桧、马谡等人不受汉国重用，离开了汉国。】
　　【严嵩加入了宁国，黄皓、许攸、秦桧加入了晟国、马谡加入了燕国。】
　　陆成安怔住。
　　还有这样的操作？
　　他怎么忘了人才的流通性，有些人在本国不受重用，但是他能跑路啊！
　　而且陆成安还巴不得这些人赶紧卷铺盖滚蛋呢。
　　有点可惜的就是马谡，至少他还是个数值怪，看着挺狠的，如果不是熟知历史，陆成安还真会重用马谡。
　　【大晟二十三年二月，诸葛亮对于马谡的到来，很是重视，在考校过马谡的学识以后，他决定培养马谡成为燕国重要的人才。】
　　【马谡对于诸葛亮的重视，感激涕零。】
　　【晋国开发了造纸术。】
　　【宁王使用严嵩来提高宁国的商业繁荣度。】
　　【成王招募到了新的门客——成济。】
　　小八她！还！在！召！唤！‘英’！灵！
　　陆成安之前是感觉差点什么，现在发现，差就差在大家只能抽到比较出色的臣卡，抽不到那种稀奇古怪的。
　　现在小八正在疯狂地证明了模拟器的爆率是真实的。
　　并不是说完全不爆出那种害人的臣卡。
　　【大晟二十三年三月，严世蕃、胡宗宪出仕宁国。】
　　【程和依附汉国以后，陆成安因而解锁词条技能——隐龙在渊。】
　　【隐龙在渊：有一定概率可以无视敌方使用的计谋，不受计策影响。（紫色品质）】
　　【进阶为金色品质，需要与宣平和李徽在同一个国家阵营中。】
　　之前结盟，成为一个队列中的阵营，解锁了桃源三杰的羁绊效果。
　　而现在盟约结束了，桃源三杰的羁绊效果依然存在，看来是解锁以后就成了固有词条，不会再被收回了。
　　【汉国在咸阳建立了新的都城。】
　　【汉国统一了秦国、汉国、楚国三个地方的货币。】
　　【这大大方便了原先三个国家百姓之间的交易。】
　　【汉王开始修筑官道，方便百姓互相之间的流动，并且通过商人交易获得晋国的新式造纸技术。】
　　【晋汉之间虽然屡屡都有边境上的小摩擦，但仍然没有爆发出太大的战役。】
　　【周瑜提出了‘远交近攻’的策略，认为国与国之间断然没有永恒的情义。】
　　【晋吞晟在先，晟裂晋在后，两国不可能同仇敌忾对抗汉国，加之晟国与汉晋边疆路途遥远，晟国出兵要借道，双方是难以互信的。】
　　【而以汉国的国力，吞掉晋国只是时间问题，我们要想的应该是如何降低损失的情况下灭掉晋国。】
　　【这样一来，灭掉晋国以后，一鼓作气之下，那么天下可图。】
　　【大晟二十三年五月，燕国就‘齐国国土’分配的问题，向宁国讨要说法，严嵩与诸葛亮激烈辩论过后最终失败。】
　　【宁国在道义上不占上风。】
　　【对于齐国领土的归属上，宁国人的立场下降了。】
　　【燕国要求宁国割让七座从齐燕战争中霸占的齐国城池。】
　　【宁王不允。】
　　【她当即调动李成梁、戚继光、胡宗宪三人来面对燕国的来势汹汹。】
　　【宁人多商，作为商人较多的国家，宁国人并不喜欢打仗，更喜欢和气生财。】
　　【这让宁国的舆论上并不主张对外战争。】
　　【燕王在攻取齐国的土地后，有了懈怠守成的意思，而面对堆积成山的政务她感到非常的疲倦。】
　　【于是，她将诸葛亮调遣至燕都，把政务交由诸葛亮来处置。】
　　【经过激烈的讨论，一个专门服务于燕王来处理政务的辅佐团成立了。】
　　燕王本身就不是一个喜欢做政治的人。
　　早期还能说是有雪耻的动力推进，可灭掉了齐国以后，燕王的动力就大幅度下降了。
　　能以这个性格坐在王位二十余年老老实实地去处理政务，燕王真的很不容易。
　　这个阶段，燕王就纯粹是想下班了，但遗憾的是燕国没有继承人，所以燕王是想要下班都没这个门路去下班。
　　【大晟二十三年六月，因为没有继承人的问题，诸葛亮想要说些什么又欲言而止。】
　　【在燕王和诸葛亮的商议下，燕王最终将宗室中一位亲近燕国的男孩立为储君培养。】
　　【大晟二十三年七月，燕王发现了新的追求，她与诸葛亮商议伐宁之事。】
　　【同月，晋国与汉国之间的爆发来到了界限。】
　　【汉国已经拥有八万士卒具备铁札甲的制式装备。】
　　【汉王以岳飞为一路主将，命邓艾运输粮草，魏延为另一路军，派遣陆成安督军作战，十七万大军攻打晋国。】
　　【开战之初，汉国上来便夺走了晋国的邺城之外等等十余城池，好在晋王冷静指挥，吴明守城据险，避免决战，战事逐渐呈相持局面。】
　　【晋国受到如此猛攻，晟国紧急出兵，狄青等人赶往前线。】
　　【然而魏延从另一路军攻下平阳，歼灭晋军十万，败晋将吕琯、朱咏。】
　　【岳飞在晋国诸将的据险防守下难以攻克，魏延的捷报对于汉国而言却是一场甘霖之雨。】
　　【晟国的援军将至，陆成安早有准备，以周瑜一路军袭扰，自己率主力企图将晟国的支援截断。】
　　【陆成安深谙围点打援的战法，他的围攻让狄青根本无法再度前进支援。】
　　【反倒是晟国的一路军被覆灭。】
　　【晋国在遭受战争的情况下，百姓受战乱的影响严重，使得晋国在粮食上入不敷出。】
　　【没有充分粮食的情况下，晋国士气大减，即便是韩世忠想要继续顽抗汉国的进攻，都没有充足的兵力硬抗。】
　　【宗泽面对败势，连叹三声，意图带着晋王向后撤退。】
　　【大晟二十五年，晋国大半国土已经落入汉王之手，汉王积极推广仁政，取消晋国之前对百姓施加的各类政策。】
　　【晋王不得当的政策早已让百姓怨声载道，心生不满，汉王到来后的仁政，这让晋国的老百姓对汉国政府的抵触降低了。】
　　【大晟二十六年，晋王彻底败退晋国，迎江而上，撤往晟国似乎已经成了最后一条道路。】
　　【在想了许久以后，晋王不愿前往晟国，投江而亡。】
　　【晋国灭亡。】
　　很好！很有骨气！
　　死都不要投降给汉王，看着汉王跟陆成安卿卿我我，那是比死了还要难受！
　　这次失败，晋王总结了一下她的失败主要原因。
　　第一是缺少一个合格处理内政的文臣，第二是没有一个非常能打的儿子，第三是没有在优势最大的时候扩大优势，反而是和其他亲王坐地而谈，在那里拼内政发育。
　　这就导致进入托管模式以后，底子还是那个底子，内政烂的根本毛病没有得到解决。
　　而且楚王送了一个楚地大补丸。
　　但凡楚王活得久一点，跟汉王再拉扯一段时间，别送土地，就不断卡汉王的土地扩张速度，都不能养一个那么肥的国家出来。
　　说句难听的，汉国的前期，就是楚国养出来的。
　　吞并楚国的汉国，相当于是用两个国家的人口资源、土地来发展的。
　　晋国吃亏在打仗经济跟不上，而不是打仗没法打，你看他们踞险而战，连岳飞都打不进来。
　　这就证明了晋国是能和汉国拼命的，但是打仗不是一块地方拼个你死我活就行了，国土的面积很大，正面有优秀的将领可以扛着，其他地方就不一定有。
　　汉国在正面耗住了，就想办法侧面找机会，后面再凭借国力生生磨死晋国的。
　　“开局就该截胡陆成安，这是战略思想出错了。”晋王越想越气，“我就不该去找父皇和小八。”
　　“这两个人被我抓了以后，没有一个人能帮得上我。”
　　“让小八去看守父皇，她直接一个人跨越四个国家跑路了，如果不是父皇自立，背刺了本王一半的土地，瓜分了国力，我还能和汉国再打几年。”
　　可惜！
　　太可惜了！
　　【大晟二十七年，燕国的大军攻打宁国。】
　　【双方僵持了三个多月，宁国军队出现了大量士气溃败的现象，不情愿打仗的宁国人冒出大股溃军。】
　　【固然戚继光掌兵上军纪严明，宁王也愿意给士兵开出较高的军饷，但是宁人视生命高于一切，不为钱财所动。】
　　【哪怕宁国的将领英勇抵抗，可面对强盛一时的燕国也无计可施。】
　　【“谁敢与我一战！！！！！！”】
　　【咆哮声出现在了燕宁交战的第一战场，张飞单枪匹马与李成梁马战。】
　　【李成梁不敌，败于马下。】
　　【大晟二十七年六月，宁国的防线全部溃败，大量的国土被燕国军队所掌控。】
　　【严嵩开城投降燕军。】
　　【李成梁被张飞生擒，在诸葛亮的劝说下，李成梁迷途知返，愿意为燕国效犬马之劳。】
　　【戚继光保护宁王逃亡，杀出燕军的重围，最终率领一千余人来到原先的楚地。】
　　【这一千人转化为金色特殊兵种——戚家军。】
　　【宁国被燕国覆灭，宁王投奔了汉国。】
　　【宁王加入了汉国阵营、戚继光加入了汉国阵营。】
　　【大晟二十七年七月，陆成安以帮助宁国复国的理由，介入宁燕之间的战争。】
　　【同时燕王另一路军，关羽张辽大破晟国，正英帝投降，加入了燕王的阵营，至此晟国并入了燕国的版图。】
　　【晟国、宁国灭亡。】
　　【天下二分的局势显露！！！】
　　一分为二的斩断声响起。
　　画面切割。
　　【与你争夺天下的最终对手是——燕王。】
　　【与你争夺天下的最终对手是——汉王。】
　　【一统天下的决战开始了！！！】
　　燕王这边先灭齐国，再灭宁国，后攻晟国，效率上肯定是不低的。
　　但是汉王这边同样强硬，楚国、秦国、晋国相继被她所覆灭。
　　不过早期发家史里，汉王的运气成分要高一些。
　　楚国在前期就被汉国给打下来，可以说是这次【群雄逐鹿】中最大的转折点。
　　因为真正难打的是中期互相运营的阶段。
　　那个时候都在拉扯，谁都不希望隔壁的缓冲带能崩的那么快，也不希望有任何一个国家成为超一线强国。
　　所以碰到灭顶之灾，其他国家的人都愿意协助。
　　春秋战国就有一个非常长期的僵持期。
　　燕王打齐王，宁王不管怎么样都要帮一把齐王。
　　燕吞并了齐，就会在宁国后方成为一个大国，宁王要直接接触到燕王的威胁。
　　而燕国打完了齐，她没地方扩张，宁国就会成为了燕国统一天下的拦路者。
　　燕国要统一，必须打宁国。
　　同理，宁国要统一，后方战场也必须是自己的才有机会。
　　宁国打下来齐国、燕国，她就会成为侧翼最大的国家。
　　宁王想要统一，也是要在这个小范围的三国之战中取利。
　　但齐王崩盘的太快，稷下学宫这样的奇观建立以后，按理说会变成齐王的上升期，可结果就是被燕国长驱直入了。
　　当宁国出兵援救的时候，齐国已经捞不起来了。
　　救了也构成不了缓冲的效果，基本上整个国家的行政、军事已经碎裂了。
　　宁王就只能从援助齐王...让齐国成为战略缓冲带，转而想办法扩大宁国的竞争力，在齐燕的战争中，给宁国找到获利的机会。
　　燕王在能力上，的确不是大晟皇室中最优秀的。
　　但是燕王的运势一定是整个大晟王朝皇室里最好的。
　　能力就算是不强，可是聚拢在燕王旁边的人才足够出众，那么燕王就有群雄逐鹿的机会。
　　其实燕齐之战中，宁王的处理已经完美到不能再找出一个最优选了。
　　可问题还是那个问题，宁王所在的位置，不具备缓称皇的条件。
　　她不能隐着发育，等彻底做大了再跳出来收割局面。
　　宁王所在的位置是四战之地。
　　如果说燕王的运势是大晟王朝里的天花板，宁王的运势只能说是天煞孤星，倒霉中的倒霉。
　　宁国的上方有齐国、燕国，侧翼有晋国、晟国、下方有楚国、汉国，右边是未开化之地，想种地简直够呛。
　　这种四战之地，除非宁王把一路打穿，否则就没有统一天下的可能。
　　打晋国？前期谁打得过啊！
　　前期最猛的国家就是晋国，兵多将勇凝聚力强还团结还敢打！
　　晋王局面溃败了，都有人带着晋王一起跑路。
　　宁王的国家就不是军事发展的类型，晋王没找她麻烦就不错了，她小胳膊小腿去挑衅晋王？
　　理想的发育路线是南下揍老六，把楚王安排了，就能有一块儿好地了。
　　可这次刚好撞到楚老六赶着给汉王送地。
　　汉国吞并楚国以后，就是理论上国土最大，国力最强的国家。
　　她宁王拿头碰汉国啊？何况她俩当时还结盟了。
　　这不就只剩下燕齐这条路线了，而燕齐这个路线，只能说是个统一的路线，但不意味着是个好路线，因为宁国做大了去打齐国，燕国就会帮齐国，形成二打一的局面。
　　这便是唇亡齿寒！
　　而这次，是燕王打齐国，宁国出兵援助，齐国第一波都没撑住，直接造成二打一被反杀两个。
　　宁王夹在一个进退两难的位置，非战之过！
　　她已经在这个位置做到了自己最好的地步。
　　宁王所使用的李成梁和严嵩也都发挥出来作用了。
　　说到底，还是这个楚老六的问题。
　　她这一送，送的汉国太大了，汉国在陆成安等人的运营下，中期全力一击，可以把秦、晋、宁里面任何一个国家给灭掉。
　　不是宁汉结盟，且宁国后面还有个燕国，汉国可能第一个就要吃掉宁国。
　　说起来，汉王这个路线也很贼。
　　她不破坏联盟，不打宁国，先吃掉了秦国，宁国这边和燕国互相耗国力，汉王再顺势平推晋国。
　　等燕国吃掉宁国的时候，汉国已经成了一个庞然大物。
　　而且燕国也因为宁国的负隅顽抗，受到了一定的国力损伤。
　　打到最终的决胜回合，汉国在国力上就是明显占优的。
　　看地图就知道了。
　　打个比分，如果燕王现在算是曹魏的话，汉国就是把季汉和东吴一起消化了的国家。
　　“那这样看来，丞相还是逆风局。”
　　“但对于燕王的好消息就是形成了南北朝的格局，而且北方在更早以前属于经济中心，南方则有很多坑坑洼洼的穷地。”
　　“燕王也不是没有胜算，就看双方的大臣配置了。”
　　视网膜里的画面闪动。
　　秦王苏知清、晋王苏瑾若、宁王苏芷凝、楚王苏尚雲、濮王苏昔年、成王苏宁玦、齐王苏颐锦、魏王世女苏琦鸿的意念灵体纷纷闪烁在一个大堂之内。
　　按照各自的辈分和地位纷纷落座。
　　一张大地图出现，详细地给出了双方所占据的城池和每个城池里边的各类臣卡。
　　这种模拟推演死亡以后的观战席，之前也碰到过，但像现在这样那么正式，并且强制让所有人到场的，还是比较少见的。
　　【请选择你的支持方并投注你手上的道具。】
　　【如果预测成功，你将获得双倍的奖励。】
　　【成王押宝了两百个模拟币支持汉王。】
　　“我押的不是大姐，是姐夫。”成王生怕别人看出她的站队态度，“在皇位继承方面，本王还没有决定支持谁。”
　　宁王一怔。
　　这小崽子还能变聪明啊？
　　站队明确的时候，你的价值就会下降，但你的态度暧昧，左右逢源的时候，双方想要争取你的支持，你隐藏的价值就会提高。
　　之前小八被其他姐姐们欺负，就是她站队太坚决了，而宁王知道小八不支持她当女帝，那肯定是能把玩一下小八，就把玩一下小八。
　　调戏调戏妹妹又有什么错嘛，尤其是一个想跟你作对的妹妹。
　　另一方的秦王正在记载双方的兵力、人口、综合实力。
　　“目前凭借双方的臣卡来看，大姐有三张可以当成核心臣卡来用的臣卡。”
　　“陆成安、周瑜、岳飞。”秦王在旁认真分析道：“他们三个人身上的词条和综合能力，都具备作为核心卡组的潜质。”
　　“燕王这边可以拿来当核心臣卡的人也多。”
　　“我看好燕王，是因为老五的君主天赋优于大姐，她这个风调雨顺搭配诸葛丞相有些无解。”
　　“而且丞相也不可能会出现背刺老五的可能。”
　　“即便是逆风局势，燕王和丞相组成的国家，相辅相成下，也是能打的。”
　　话音落下，一个人影闪烁在画面上。
　　【“风卷残云，乘势而击！”】
　　【张辽突袭敌营，使用了词条技奔雷袭营。】
　　【张辽掠走了晋阳、平阳两地的百姓两万余人。】
　　“人口是战略资源和重要的生产力。”宁王向成王指出道：“有时候攻城拔寨，获得城池并不重要，重要的是人。”
　　“如果只是一座空城，没有百姓在里面劳作，就无法生产重要的资源，没人种地，哪里来的粮食，没有人行商哪里来的钱财。”
　　“张辽通过这种方式抢夺人口，也是战争的一种方式。”
　　“而像杀死对方的有生力量，只是最粗暴最直白的一种战争方式。”
　　“这是满脑子肌肉的人唯一能想到的方式。”
　　宁王一边指导，一边忍不住影射一下隔壁的肥婆。
　　晋王怒道：“老四，这些天，你对本王的态度那是越来越不恭顺了。”
　　下一秒宁王立刻怼了回去。
　　“肥婆，你不要对号入座。”
　　宁王心里是这样想的，但是这里是通过意念联通进来的，这就导致她宁王心里头是怎么想的，就会怎么说出口。
　　像肥婆这种背后偷偷戳人脊梁骨的小绰号，当面喊出来还是挺尴尬的。
　　晋王再次大怒，“肥怎么了？老娘管饱，能喂出来一个晟世祖，你是不是不服气？”
　　“就凭老娘儿子的功绩，族谱单开都不是问题。”
　　“而且本王又不是只养一个儿子，要养好多好多个儿子，那肥一点又怎么了？”
　　“难不成像你这个平坦坦的小身板捵一样，只想喂饱一个都难，还得找个奶妈给儿子垫一垫肚子。”
　　宁王能理解晋王的攻击性强，但攻击性能强到这种程度，她也是没法忍的。
　　“成天就知道拿自己儿子说事，那现在呢？儿子呢？是不是还没出世？”
　　“模拟里你的儿子再强大，那也是模拟里。”
　　“现在没生出来，一律视为没有，大家一个起跑线上，你怎么好意思吹嘘自己儿子的？”
　　“这次前期这么大的优势，你都没能统一天下，是不是没有儿子就不知道该怎么打天下了？”
　　“模拟里天天看着汉王骑咱们的脸，好不容易可以打回去了，结果呢？你晋国一己之力把汉王养的那么肥，老五怎么打？”
　　“告诉你，再这样下去，汉王一家独大，她在现实里能限制你到儿子都生不出来。”
　　晋王深吸一口气，强忍着不把好大儿投奔正英帝的消息说出去。
　　但最后听到宁王的话，是越想越恼火。
　　“你宁王可就省省心吧，为英的背后灵已经去找父皇了，你觉得父皇在知道有为英这个孩子的情况下，会坐视为英无法降生的情况吗？”
　　“本王有个好大儿，就是比你横！”
　　“别不服气，我儿子就连我相公都说好，你儿子能把陆成安抬进咱家的祖庙？”
　　“我儿子姓陆！”宁王大声反驳。
　　得。
　　直接开始比谁的胳膊肘更往外了。
　　齐王甚至有些想笑，但最终还是很有礼貌地保持了优雅的风度。
　　“你儿子姓陆有个什么用，你现在能造反？”晋王声如洪钟，她继续和宁王争吵了起来。
　　“那都是恶性天命才给了你机会扶陆成安当主公。”
　　“如果没有恶性天命，我大晟王朝怎么可能灭亡？”
　　“现实里，你就是不可能改朝换代，你儿子就是得姓苏。”
　　宁王跟晋王吵在一块儿，也早就吵出火气了，完全是冷静不下来。
　　晋王的激怒效果显著。
　　宁王愤怒地喊道：“那我就离家出走，不当什么狗屁亲王了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，找到陆成安然后嫁给他，跟陆成安姓。”
　　“你晋王能做到这种地步吗？”
　　晋王冷笑道：“那你宁王当个平头老百姓，到时候大姐不是随随便便就把你男人给抢了，是不是被本王给气坏了，气急眼了？不会用思考问题了？”
　　成王看到两个人的争论不休，都快要乐死了。
　　“一个天天给人当小老婆的，一个基本当女帝只靠儿子的。”
　　“都是冢中枯骨，非英雄也！”
　　“哪里像我，能足足用满陆成安一家三代长达八十年之久，中兴大晟，锐不可挡！”
　　成王也是心里所想，但她跟宁王一样，都是不知道有这么一个机制，以至于她心里想着的话，全都说了出来。
　　两道锋锐的目光投射到了成王的身上。
　　“哎呀，姐姐，小八我糊涂啊！”成王有一个优点，那就是认罪态度良好。
　　一看到局势不对，马上就跪下认错了。
　　而这时，画面上的战局迎来了新的高潮态势！
　　【司马懿、钟会、法正、诸葛诞加入了汉国。】
　　【马超、高顺、吕蒙、张居正、郑成功加入了燕国。】
　　大量高配臣卡的出现，饶是齐王都打起了精神，全神贯注地盯着画面上的一切变动。
　　【陆成安平定了南边的山越土人，完全获得淮南地利。】
　　【钟会出仕汉国，以过人一等的才气闻名遐迩，备受齐泰推崇。】
　　【法正却不喜于钟会，认为此人过于自满，经常卖弄才能，贪慕权术。】
　　【出身名门的钟会，与邓艾、魏延交恶，同司马懿、诸葛诞等人的关系较好。】
　　【大晟二十九年，诸葛亮从先前宁国的国都出兵淮南，试图从楚地瓦解汉国的军防。】
　　【他暗中联络楚国原先的贵族，挑起汉国与原楚国贵族之间的矛盾，并许下好处，愿意帮助楚国人复国，让曾经的楚国人有自己的楚国。】
　　【然而楚地军区的主要负责人乃是陆成安与周瑜，当地有所不满的楚国贵族难以起事。】
　　【燕国出兵，陆成安拒战固守，使得燕国在地形围困下，无法前进。】
　　【“依江险而守，敌不敢攻。”】
　　【周瑜触发词条效果，当他在南方防守时，天时将更偏向于汉国一方。】
　　燕王是不可能大规模地让汉国这边出现天灾人祸。
　　如果汉国长时间出现这种情况，只能说明词条使用频繁，那就会导致燕王的词条副作用出现而英年早逝。
　　一年只让汉国一片土地粮食歉收，就不会有太多寿命上的减少。
　　像苏灵然那种全方面打击高句丽，什么蝗灾、旱灾挨个来，就差没砸陨石，这完全是不懂得规范使用运势，一口气把自己的寿命全用上去了。
　　但其实每个月固定让一片地方的粮食歉收，也已经很强势了。
　　这会让汉国不得不从其他地方运输粮食，让这片粮食歉收的百姓吃饱饭，会多出一大笔非战事上的粮食损耗。
　　陆成安感觉托管中的自己，有些采取司马懿策略的意思，因为汉国占地面积大，资源人口强盛，想和诸葛亮对着干耗。
　　毕竟大晟二十九年了，按照岁数，也该能拖死燕王了。
　　燕王又没有燕二世，所以燕国的下一位继承人是没办法继承燕王的天赋词条，这里的燕二世是宗室里面随便抓的一个男孩儿。
　　对抗性上是没法和燕王相提并论。
　　而汉王这边是有汉二世苏为溯坐镇的。
　　从想赢的态度来说，拖死对方优秀的君主，是非常好的策略。
　　但赢法上可能不够光彩。
　　而以陆成安的看法，诸葛亮也不可能拖到燕王死了以后，再去和汉国开战。
　　因为燕王可以相信诸葛亮，但燕王这边挑选出来的继承人就未必能深信诸葛亮了。
　　主少国疑，诸葛亮也不能赌下一任君主的可靠性。
　　毕竟诸葛亮的想法很简单，统一天下以后，让百姓过上安居乐业的生活，然后他再归耕于自己的老家。
　　这是诸葛亮的浪漫梦想——治国，救世，隐居。
　　而在陆成安的视角看来，能有更占据优势的打法，陆成安自然更推崇有利于自己的打法。
　　不是陆成安不能和诸葛亮打漂漂亮亮的对攻。
　　是打对攻，一着不慎，容易满盘皆输。
　　进攻永远是战争中最难的艺术。
　　可惜，托管中的汉王不那么想，她性格是很稳重，但她这次手握众将，手上可用之人那么多，还有陆成安的稳定输出，更有自己的二世在后方镇守大本营。
　　统一天下的好局就在眼前。
　　你是觉得我手上的陆成安、岳飞、司马懿不能打了，还是认为我儿子苏为溯扛不起大旗？
　　【大晟三十年，汉王决定御驾亲征，率三十万大军北伐讨燕国，同时命令陆成安自南路再起二十万大军，两军共同发起进攻，双线作战并约定两军最终在燕国的首都蓟城会师。】
　　【汉王这一路三十万大军的主将为岳飞、副将戚继光、偏将陈济，军师为法正、司马懿、钟会、程和、李徽等人。】
　　坏了，顺风局膨胀似乎是每个人都有的通病？
　　而看着意气风发的汉王。
　　陆成安希望接下来的剧本千万别是‘天下英雄你和我，赤壁夷陵两把火’，直接走向白帝托孤的路线。
　　随着北伐军的行动。
　　陆成安这边的南路军也缓缓展开了进攻的路线。
　　而陆成安在这边遭遇的对手是——张辽、关羽。
　　一个逍遥津战神，一个威震华夏的武圣。
　　陆成安表示他现在真的很有压力。
　　【关羽对你高度重视，认为你是一个值得小心和尊重的对手。】
　　坏了。
　　他陆成安还被二爷给强者认证了。
　　陆成安真不知道是自己该值得荣幸呢，还是该叹息。
　　他肩膀上的压力因为这一行字更大了。
　　一个重视对手的二爷和狂妄自满的二爷，发挥出来的水准是两个人。
　　狂妄的二爷至少还有弱点，会败走麦城。
　　重视对手的二爷，那可是把五子良将中曾经排行第一的于禁给打爆了的！
　　关二爷给他小陆上了一个强者标记，可真是陆成安始料未及的。
　　.....
　　.....
　　.....
　　看到这个敏感词库...连明太祖的名字都开始忌讳了...我不知道为什么。
　　难道现在是封建社会，需要避讳皇帝的名字吗？
　　有点晕眩。

第390章 那一年,我和他看雪,他从未看我,而我从未看雪.
　　受到关羽的重视，陆成安很荣幸。
　　但问题是关羽在对面，不是队友。
　　而从燕国这一条路的防线来看，主将关羽，副将张辽，军师徐庶、马谡等人，各类级官员，上上下下什么都有，紫蓝金的臣卡混杂。
　　由此可见，燕国在防守陆成安这一路上的攻势，是用足了心思。
　　这种级别的对位上，陆成安不可能没有压力。
　　大晟王朝里，陆成安可以做到横扫无敌，是因为大晟王朝可以拎出来的人才没有密集到这种地步。
　　陆成安可以成为独一档。
　　【群雄逐鹿】模式，陆成安就很难成为独一档的存在。
　　虽然陆成安具备天眼级别的长远目标，但这已经不足以让胜利的天秤朝着陆成安的方向倾斜。
　　强度越接近的对抗，越难在短时间内打出胜负，除非是国力上的优势太大。
　　看看三国就知道了。
　　从184年黄巾起义开始，到280年晋灭东吴，完成统一，这个过程中足足用了百年之久。
　　曹魏具备的优势已经够大了，但还是没办法完成对季汉、东吴的双杀。
　　一定程度上，也是另外两个国家的人才辈出所致的。
　　不过，诸葛亮面对的是汉王的正面战场，而不是侧翼来对抗陆成安的侧翼战场。
　　虽然打关羽和张辽也很难打，但至少关羽作为主将是有性格缺点的，而诸葛亮已经是接近六边形战士，要是武力值再跟顶尖战将持平，那就有些无解了。
　　这是三国志14，这是三国志14，这是三国志14。
　　陆成安不断地催眠自己。
　　“而且是托管模式的模拟推演，输给诸葛亮也未必丢人。”陆成安心里安抚一番，也是释然了。
　　画面上，陆成安这一路军的前进路线其实跟孙权出兵攻打曹魏的路线是一样的。
　　但陆成安和孙权的情况又不一样。
　　从客观因素来讲，孙权领兵打仗，开彊扩土不太在行，军事能力很一般，是孙权打不下合肥的一个因素。
　　还有一个重要因素是东吴的军队是支防守型军队，主动攻坚上作战乏力。
　　因为东吴是世袭领兵制，军队其实是士家豪族的私家武装。
　　在外敌入侵东吴时，东吴的士家豪族利益受损，其私家武装才会拼死抵抗。
　　外战这些主要的战斗力不愿意出力，是孙权打不下合肥的主观原因。
　　孙权一辈子都在想着怎么瓦解东吴士族。
　　所以对外战争，孙权的态度很散漫，只要军事目的达成就算成功，能拿下合肥最好，攻不下合肥也无所谓，撤回就是。
　　陆成安这边的楚地是被他亲自给打下来的，而且很早就被汉国给吃掉了。
　　其次陆成安用的兵多数是早年作战的汉国部曲，都是打仗愿意出力的人。
　　诸葛亮先前就想调动楚国原先的贵族来给陆成安制造麻烦，但是十几年的功夫，楚地的贵族早就被汉国治死了。
　　【大晟三十一年四月，陆成安率领汉国精锐在合肥一带与关羽军发生交战。】
　　【合肥之战开启！】
　　【汉国方主将陆成安兵力：八千鬼嵬军、七万汉国步卒、八万汉国水师、一万丹阳兵、五千汉国长戟兵、一万汉国弓箭手其余部队不等。】
　　【燕国方主将关羽兵力：十四万燕国步卒、三千陷阵营、两万宁国水师。】
　　【陆成安的武力值为91点。】
　　【关羽的武力值为100点。】
　　【展开地图为——合肥。】
　　由于是托管的状态，就连陆成安也没法自由操作，只能观看画面上的进程。
　　【本次陆成安所使用的立绘皮肤为——荡寇清海。】
　　【水师战斗力得到增强。】
　　平北君侯的立绘皮肤需要95点武力值才能解锁，荡寇清海的要求少低一些，仅仅只要90点武力就能解锁，但是这个皮肤专精于水师和短兵相接。
　　水师加强，近战步战加强，在这个地形上是优势。
　　在富有节奏的敲击声响起，鼓声浩荡，两军之间的战役就此打响。
　　围观陆成安这一路军的小八脸色都变得严肃起来。
　　汉王发动攻势的岂止是两路军，其实一共有九路军，只是汉王这一路和陆成安这一路是人数最多的，所以作为出兵最多的两条战线，都承担着非常重要的战略意义。
　　假如说汉王这边失利了，陆成安这边得胜而归，那对汉国而言，就是一场能接受利益互换的战役，怕就怕两路军全都失利。
　　所以说陆成安和关羽的合肥之战，同样决定了两国的国运，说是生死之战也不为过。
　　双方的兵力综合起来，也是接近五十万人。
　　画面上，陆成安这边攻城的汉国士卒如翻滚中的海潮，一波接着一波前进，偶尔还有几个骑兵穿插在阵线上督战，两个攻击方阵那是平行推进，军纪缜密。
　　身着红黑色铁甲的士兵簇拥着各色器械车辆缓缓向前移动，这种画面播放在眼前，还是极有冲击力的。
　　十万级别的战役，成王见过。
　　总计兵力接近五十万级别的战役，双方主将都是如此知名的存在，成王没见过。
　　汉国的士兵一往无前的推进，画面转向燕国主将关羽，他面如重枣，脸色上满是坚毅之色，丹凤眼轻瞥一眼，似乎在衡量双方之间的距离。
　　“八百步到了，投石车准备！”
　　他双眉猛然一凝，盯着攻城而来的汉国士卒，厉声怒喝：“放——”
　　投石车的射程大约是三百五十步到四百步之间，但是等你到了距离再放的时候，别人是会行动的。
　　所以就要计算对方前进速度的提前量。
　　在关羽身后十座定制好的投石车在燕国士卒的通力协作下，摆上巨石，听着受力而发出来的咯吱声，作响的巨石顿时发出一声剧烈的弹射闷响，飞射而出。
　　巨石在空中有的解体，有的裹挟重力无比猛烈地砸向汉国士卒的聚焦地，凶猛的反弹力让整个投石车都在颤抖着，似乎随时都有散架的可能性。
　　汉国士卒面对天空上的巨石，本能地出现应急反应，想要躲开投石机的轰射，这让汉国士卒的队列上出现三个几乎不为人察觉的细微缺口。
　　但是在顽石落下以后，仅仅一瞬间，战场上的缺口便消失了，彷佛从来没有出现过。
　　【汉国士卒损失593人。】
　　【“汉国的健儿们，攻城掠阵，先登城头者，赏金千两，封爵赐侯！”邓艾的身影出现在了战场上，他在高喝之时，手握缰绳，“合肥之战，是我们扬名立万的时候！！！”】
　　【汉国的士气提高了。】
　　战阵上，面对第一波防守态势，不受丝毫影响，极有纪律性再度前进的汉国士卒。
　　如此激烈的战场，让目不转睛观看战况的成王摒弃了呼吸。
　　老实说，成王模拟推演了那么多次，只有一次和晋王一同出去攻城，攻的还是高句丽的城，最后还失败了。
　　在攻城手段上，小八非常缺乏实战经验，现在作为一个旁观者来熟悉和了解这种级别战争中的一切，绝对是富有教学意义的。
　　而且不光是能学攻城手段，还能学关羽的防守技巧，观摩这场合肥之战，简直是攻城守战两不误。
　　不过，像这种级别的攻城战，就完全是绞肉机了，哪怕陆成安想要降低伤亡去攻城，可也不得不走流程，派士兵不断地去逼近合肥城。
　　而以他们身上的那些装备，根本无法阻挡这种投石机的巨力，那些从天而降的石块即便是没有把你身上的铁甲撞烂，也能让你内脏器官受到重力而死。
　　一将功成万骨枯，枯的不光是敌人的尸骨，还有战友将士们的尸骨。
　　鲜血从这些倒下的汉国士兵体内缓缓溢出，这些血液不断地浸润入褐色的泥土中，血黑色的砂石遍布疆场，而其他士兵跨过战友的尸骨，继续向前迫近。
　　嘶吼声、咆哮声，想要建功立业成为人上人的汉国士卒们已经有人接近城下。
　　随着陆成安的一声令下，汉国运过来的攻城器械也几乎到场了。
　　投石车到了射程，毫不留情地倾斜着先前被压制时的憋屈。
　　这让城头上的燕国士兵不得不寻找掩体，躲避巨石的袭来。
　　饶是关羽，都要避让三分。
　　陆成安的投石机是在托管之前就点了科技的，因为他知道自己迟早要打这种攻城战。
　　这一颗颗巨石从合肥城头不断落下，给汉国士卒冲锋陷阵抓到了一个真空期。
　　一座座云梯猛然挂在了合肥的城头上。
　　而在战争没到白热化的阶段，双方的主将几乎是不可能有接触的可能性。
　　所谓的出城迎战单挑，完全是广大劳动人民的幻想，是根据演义小说而想象出的虚构情节。
　　你写曹操怎么排兵布阵，后勤带了多少粮食，怎么扎营怎么警卫，老百姓们不愿意听，我们就愿意听什么三英战吕布。
　　不过，武将单挑也并非完全没有出现过，比如颜良就真的是被关二爷从万军之中拿下首级的。
　　而像这种规模极其大的战役之中，双方主将不打到决胜时刻，不会轻易碰面，因为作为主将是需要统率三军，是要指挥军队打仗的。
　　你主将死了，后面的仗还怎么打？
　　战场上那可是刀剑无眼，对方还在攻城，你主动开城寻找单挑，这就是在找死。
　　所以说，作为主将能出现在危险的位置与敌人交战，作为君主敢于御驾亲征，那都是非常了不起的事情。
　　而陆成安的攻城，打得还是够悍的，没有说因为遭受到阻力便草草撤军的意思。
　　第一波攻城搭上云梯，就看出来陆成安这次登城作战的决心。
　　但这里才是真正拉锯战的开端，基本上汉国的士兵登上城头，把城头区域给占据，那就能打开城门，而能打到这种开城门的地步，这城就守不住了。
　　可要是城头那么好占，还要守将来干什么？
　　陆成安胜在具备科技优势。
　　燕国崛起的三场战役中，灭齐之战，灭宁之战，灭晟之战，都是一个时间段进行的，它要一个消化、同化的期间。
　　这段燕国处理内政问题的时候，陆成安就一直在埋头堆发育，而且晋国灭亡以后，马钧投奔了汉国。
　　这又进一步加强了陆成安做科技的能力。
　　据城而守的关羽确实深谙守城的套路，但架不住陆成安的投石机射程和重量都比燕国胜上一筹。
　　这样的攻城器械，是加快了汉国士卒的攻城速度。
　　关羽命令高顺等人登上城头驱逐攻城的汉国士卒。
　　高顺听命，顶着汉国漫天遍野的箭矢吩咐守城的士卒，往云梯灌热油，驱逐汉国攻城的进度。
　　但这会儿，云梯是进攻方向，城门前的攻城车也已经到了。
　　陆成安在攻城科技具备优势的情况下，仍然承受了接近七千人的伤亡代价才真正接触到对手固守的城池，由此可见攻城战到底有多么难打。
　　【张辽从一路进攻松散的城门率众杀出。】
　　【三千陷阵营如入无人之境，将一处战场彻底打乱，而张辽并没有继续突袭作战的意思，率着三千余众朝着后方的城池赶去。】
　　【不久，陆成安收到斥候的消息，张辽乃是回撤求援，而燕国不日之后将有大军援助合肥一带的战场。】
　　【陆成安不以为然，“此虚张声势也！”】
　　【三个时辰后，张辽失而复返，没有回到合肥城内，而是朝着陆成安驻扎的军营杀去。】
　　【他认为——陆成安主力正在攻城，驻扎的军营必是空虚万分，若是攻下陆成安驻扎的军营，插上燕旗，便可制造燕国大军已经赶到合肥战场的假象，如此就可吓退陆成安这一路的攻势。】
　　【“退而复战，尔等，可曾想到？”】
　　【“魏文长在此设伏！张辽还不快快下马受降！”】
　　【陆成安不受突袭影响，看破了张辽的突袭之谋。】
　　【魏延和张辽交战！】
　　【只见张辽快如惊雷，绝影而至，手上的长枪磨着地面发出‘滋滋滋滋——’般刺耳的声音，杀到魏延身旁时，带着一蓬土雾翻飞而起，刹那间影响了魏延的视线。】
　　【昏暗的尘埃下，张辽扬起一枪，魏延身旁的几个亲卫将士已经倒飞而出，紧凑的阵型出现了破绽，而张辽手中结实的长枪斩出道道弧光，借着战马的冲进，魏延几乎是和张辽面对面相抵。】
　　【这些汉国精锐并未能够有效阻止张辽的突进，他的速度太快，冲杀太猛。】
　　【“魏延，这里便是你的葬身之所！”】
　　【须臾间，张辽已经杀到近前。】
　　【魏延手上的功夫同样不容小觑，他久经沙场，在汉国身负盛名，作为堂堂灭秦首功的大将，他面对张辽反而露出了狷狂战意。】
　　【“谁杀谁还说不准呢！”】
　　【张辽冲阵，带给魏延一股难言的压抑感，让他有种喘不上气来的感觉，但伴随而来的还是一股兴奋。】
　　【对手很强，魏延很高兴。】
　　【魏延的长矛将大枪荡开，随即一式下顺猛挑，再刺向张辽，另外一只手上的大刀同时出手。】
　　【陆成安为他量身打造的户撒刀削铁如泥，寒光照射下，张辽心惊有险，连忙避退。】
　　【顺势反手刺出，想要劝退魏延。】
　　【却见魏延脸上满是血光，赤眼之下如同疯魔一般，直挺挺地迎了上去。】
　　【张辽见魏延的拆招，作为武力超群之辈，他岂能不知魏延的杀机，这是以命搏命的路数，而他的枪一旦刺入魏延身体，那他张辽就难逃魏延的杀招。】
　　【数招之下，张辽深知自己无法在极短时间内拿下魏延，只得变招弹开魏延的长矛。】
　　【“怯而无谋，是兵家大忌！张辽...你为何不敢刺我？”】
　　【张辽扬手，袭营而来的陷阵营随着张辽的手势，整齐划一地回撤。】
　　【他的头脑冷静，至于和魏延拼个你死我活的念头也只是在脑海中一闪而逝，战争之中，任何行动都有着明确的目的，擅自行动就会错失好局，袭营已被看穿的情况下，他不必和这样的疯子纠缠到底。】
　　侧边的小剧场让成王热血沸腾。
　　无论是魏延的狷狂傲骨，还是张辽的沉着冷静，都将两个人的性格和能力展露无遗。
　　成王很痛苦。
　　她的国家灭亡早了，如果打到决胜局，她能指挥这样的精兵强将，那有多爽啊！
　　即便是先前对这场【群雄逐鹿】之战不以为然的齐王，也渐渐沉浸式地观看了起来。
　　画面上的真实度，还有双方的血腥程度，你来我往的精彩性，同样是让齐王心里万分后悔。
　　摆烂早了。
　　要是她知道打到后面，双方博弈的精彩指数能到这种地步，她说什么也要战下去。
　　不说这种战场上各个战线的对抗，齐王忽然发现收集臣卡的乐趣所在了。
　　无论是替换到汉王的主视角，还是替换到燕王的主视角，全都是强度在线的高配臣卡。
　　这些强度高的臣卡，你甚至不用费心指挥，他会自然而然地在战场上做出最正确的选择。
　　而另外一方面。
　　陆成安命令的魏延防范张辽的绕后袭营取得效果以后，通过优秀的攻城器械，这场战争的主动权已经往汉国这一方靠拢了。
　　果然，科技是人才以外，对战争影响力最大的一项功能。
　　“你有诸葛亮，我有司马懿，你有正版关羽，我手下的魏延也是号称小关羽的猛将。”
　　“岂会被你张辽的冲阵给吓退。”
　　“对方在合肥这边虚张声势，看来主要的兵力还是放在了正面上。”
　　而汉王这边的交手并不是太顺利，诸葛亮在防守战上的部署近乎于完美。
　　司马懿愣是没有找出来诸葛亮的破绽。
　　如果说合肥一线的战场，双方打得热火朝天，汉王和燕王在另一路的正面大战，就是等待对方的破绽再开战。
　　第一轮司马懿和诸葛亮在正面展开了一通骂战，结果是打平了。
　　诸葛亮骂王朗，那是占据道德高地狠狠挑刺的。
　　这回儿不行，汉王别的不行，在道德方面是真的高。
　　诸葛亮就不方便从人格上进行锐评，这就给了司马懿最起码的还嘴资格。
　　如果司马懿的主公是曹操的话，就没这个机会舌枪唇战了。
　　毕竟曹老板做的缺德事确实多。
　　司马懿有资格和诸葛亮辩论吗？还没辩论，他的底气就不足了。
　　何况司马懿的道德也不是那么高的人。
　　一边战场还在试探，另外一边陆成安和关羽的战场，激烈的程度已经快要把脑浆都要打出来了。
　　【大晟三十一年七月，汉国折损32921人，燕国折损19023人。】
　　【合肥周边的县城，大多都被汉国攻克。】
　　攻城的战损比一般都很高，平均战损比应该是8：1的水准。
　　往往在攻城时期的战损比最高，但攻城成功以后，就会弹回一些数值。
　　陆成安这个战损比，甚至能用捷报来形容。
　　2:1的攻城折损，足以用高效来形容。
　　科技的重要性在这个时候凸显了出来。
　　我的武器比你锋利，我的装备比你耐抗，我的攻城器具比你射程远，这都是优势。
　　一汉当五胡的时期，就是汉朝军队的装备碾压了胡人一个时代的差距。
　　楚王立刻嗅到了这一点，遗憾的是她已经没有继续战斗的资格了。
　　【大晟三十一年八月，被汉军围城许久的关羽军陷入了断粮缺食的状态，士气逐渐低迷。】
　　【后边的地境上，吕蒙率领的援军已至，马谡提出计谋，认为出兵援助关羽，已非良谋，即便是救下了，也无法影响到战局。】
　　【先前张辽制造有援军的假象，前去袭营已经是奇谋，若是真让张辽在汉军的军帐里面插上燕国的旗帜，汉国一定会因士气低迷而败退的。】
　　【兵行险招，方可大胜，我有一计，诡谲之处相较于张辽的袭营更胜一筹，如此行事，定可大破汉军。】
　　【既然汉军主将陆成安他攻我合肥，不若我渡江攻他建业！】
　　【建业大败，陆成安岂可不退？合肥之围不就迎刃而解了吗？】
　　【吕蒙素来不喜关羽倨傲的性格，心里不想去合肥解围，以至于让自己听候关羽的无礼差遣，他更想自己作为一军主将，于是当即采取了马谡的计谋，命令手下的将士们打造银白色的服饰，深知江南地形的吕蒙认为雾起之时，就是破汉的大好时机，白衣渡江，此局可破！】
　　【大晟三十一年九月，燕国援军放弃救援合肥，自大海始起，吕蒙白衣渡江！】
　　【白衣渡江词条效果触发！】
　　【吕蒙在夜行水路、在起雾环境时，行踪无法被人看穿。】
　　【建业被围攻。】
　　【吕蒙的白衣渡江，是陆成安都没有料到的事情，他没有想到吕蒙会放弃支援关羽，选择了更冒进的方式缓解眼下的局势。】
　　【建业的兵力仅有八千防守的汉军，驻扎在这里的是宁国归降而来的李徽、罗宪。】
　　吕蒙形成了一支单刀奇军。
　　偷家永不过时？
　　队友都不要了，直接不解围跑过来搞偷袭？
　　马谡这招确实很离奇，张辽奇袭陆成安后方的营帐，无论是胆识还是战略意图都是有的。
　　吕蒙白衣渡江打建业，则是完全超出了陆成安的想象力。
　　这种高风险的事情，是正常人敢做出来的事情？
　　吕蒙正常援救关羽，哪怕打输了都不会有事，但他有自己的思维，要操作一下，这种行为，如果没有立下大功，那就一定是找死的行为。
　　看着吕蒙的白衣渡江。
　　陆成安现在也是进退两难。
　　换做其他人，可能就撤了，回去回防建业了。
　　但是以陆成安的性格。
　　这是逼着陆成安梭哈。
　　被牵扯之下，最佳选择的办法有两种，一种是甘愿被牵扯，一种是干到底。
　　建业我不要了，但合肥我一定要吃掉。
　　在你先攻破建业之前，我先把你的合肥猛攻打下来。
　　喜欢换命！
　　那他妈的就打！
　　果然不出陆成安的预料，模拟托管中的他根本不吃吕蒙这一套。
　　【大晟三十一年十月，合肥无粮支撑战局，陆成安再次率军攻城，这一次汉军精锐尽出，誓要一举讨得合肥。】
　　【关羽败走合肥，怒斥吕蒙的援军不至。】
　　【大晟三十一年十月下旬，陆成安占领合肥，吕蒙白衣渡江击溃李徽、罗宪防守空虚的建业。】
　　【吕蒙占领了建业城。】
　　【大晟三十一年十一月，陆成安在合肥占据地形以后，自合肥一带截断了燕国其他地方运输至建业的粮车补给。】
　　【吕蒙占据的建业城孤立无援。】
　　【直到这个时候，吕蒙才意识到自己陷入了一个战略上的险境，一旦合肥失守，他即便占据建业，燕国也很难补给粮草过来。】
　　【哪怕他打了一场胜仗，夺取了建业，也会被汉国南方一带的大军所包围。】
　　【他攻取建业，稳据此城，最重要的一环是关羽能雄踞合肥一带力保不失，这才能不断给建业有一条互相联动的援助之阵。】
　　这次吕蒙的白衣渡江和历史上的白衣渡江是两个概念。
　　历史上的白衣渡江，东吴是有援助线可以补助吕蒙的。
　　这次白衣渡江，吕蒙的身位很尴尬，被卡在里面，被汉国的城池所包围。
　　类似于子午谷奇谋里魏延打下长安城以后可能会遭遇到的处境。
　　还得是假设魏延能带领一万精兵通过子午谷，成功奇袭长安夺城以后才能面对的情况。
　　而子午谷奇谋之所以不被诸葛亮采纳，不是说诸葛亮不想走险招，是魏延提出了一个跟送没什么区别的计谋。
　　邓艾偷渡阴平的时候很艰难，几万人差点就饿死在其中，史料是这么记载的，说是——“凿山通道，造作桥阁”、“粮运将匮、频於危殆”。
　　而魏延所说的子午谷大约长三百三十公里，算是从汉中到长安最近的一条路了。
　　更重要的是，子午谷处于秦岭之间，且长江、黄河的水域范围都在其中，地理环境很复杂。
　　总的来说，子午谷山势之险峻、途径之恶劣，要比阴平困难许多。
　　邓艾背后是曹魏那么大的集团，综合实力那么强，都差点偷渡阴平失败了，那就更别说季汉这边的子午谷奇谋了。
　　即使子午谷奇谋成功了，也仅仅是赢了一场战役，获得了长安。
　　可之后呢？
　　长安没法形成和季汉城池之间的链接，很快就成为一座孤城，被曹魏切断退路、关门打狗。
　　现在白衣渡江，奇袭建业的吕蒙就是陷入了这种尴尬的处境。
　　但一般人压根想不到白衣渡江奇袭建业，更做不到把建业打下来的壮举。
　　吕蒙坚决执行了马谡的策略，也取得了效果，攻下了汉国的城池。
　　可这些都不重要。
　　战役赢了，战略输了。
　　战争打的是综合国力，而不是一城一地的得失。
　　从吕蒙和马谡的角度，他们考虑的是一场战役的致胜点，根本没有想到那么深远的地方。
　　【大晟三十二年，陆成安调遣各路军马围困建业城，于两月后，建业城物归原主，吕蒙兵败被杀，马谡逃亡下落不明。】
　　【合肥战线，陆成安的大捷，使得燕国朝堂震动。】
　　【陆成安在合肥战役中造成十万余众燕军伤亡，威震江北。】
　　这场合肥之战，陆成安利用科技上的优势、汉国的国力优势、以及对于对方将领的熟知取得了卓著的战果。
　　虽然没有什么水淹七军的猛招，但俗话说得好，善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名。
　　这种级别的博弈，出现什么惊世骇俗的计谋，以少胜多把对方击溃，还是很少见的。
　　【恭喜你的角色陆成安在正面战场上，合理使用已知的情报和条件，合肥之战取胜了关羽为主将、张辽为副将的战役。】
　　【在整场战役中，你的表现可圈可点，该果断时果断，对战略、时机把握较好，从容不迫指挥三军攻城，取得合肥之战的大捷，本场战役已记录至画廊回忆之中。】
　　【本次模拟推演结束，根据合肥之战的评分，你将获得一次三国名将词条抽奖机会。】
　　【大晟三十二年，陆成安在合肥之战取得大捷以后，对于行军打仗有了更深的体悟。】
　　【你麾下的士兵行动力和执行力提高了。】
　　【南部战线关羽和张辽的失败退守，让燕国遭受猛击。】
　　【司马懿利用燕国刚刚覆灭宁国的时机，勾结宁国的贵族，让他们打出反燕复宁的旗号。】
　　【因为战争，燕国加大了对宁国等地的赋税，原先的宁国国土是整个燕国的赋税重地，宁国富人早就不满于燕国的征收，积极响应了司马懿的号召。】
　　【然而宁国人并不精通战争，起兵仅仅三日就被燕国所镇压。】
　　【不过南部战场的实力，加剧了燕国各个领土的内部矛盾。】
　　【原先的宁人不用燕国的货币，只认宁国的货币，而对于燕国治理天下的方针，宁国人是最想脱离对方统治的国家。】
　　【诸葛亮为了安抚宁国人，短期内没有加大统一货币的想法。】
　　【虽然多年以来，燕国治下的多地风调雨顺，连年丰收，但是迫于战争压力，大量的粮食、铜钱用于军需作战，来弥补双方国力上的些许差距，这就导致燕国钱粮使用过度，出现了财政困难的情况。】
　　【燕国大臣张居正提出，发行大额铜币的方式来换取经济。】
　　【诸葛亮思考过后，采取了张居正的想法。】
　　【燕王在两人的建议下，次年发行了“大额铜钱”，它的发行对燕国经济的发展立刻起到作用，数月之间，府库充实。】
　　这个大额的铜钱，一枚是强行算成一百枚先前铜钱的价值，但是呢，整个铜钱也就比原先一枚铜钱的重量大一点，按照铜的含量，顶多多算三个铜币的价值，却硬是被燕国抬到了一百枚的价钱。
　　相当于是铸造三个铜币的铜，铸造出来一个虚拟价值为一百个铜币的货币。
　　中间的转化率，可以操作的空间就太大了。
　　只要底下的百姓们可以认下这个货币的价值，那么燕国就能用10克左右的铜去兑换百姓手中原有200克的铜，这样就等于多换取了民间三四十倍的物资和劳务。
　　后续的影响就是会导致通货膨胀，但短期内，可以给燕国创造巨大的财富。
　　而虽然汉国是统一了货币，有汉制铜币，但是私底下老百姓还是喜欢用一些老旧的铜钱交易，毕竟那也是钱，不可能说废就废。
　　铜无疑是有流通性的，燕国和汉国目前是两个国家，可经济上却是一体的，使用的都是同一种金属货币。
　　燕国推举的这个货币被认为合法的话，一旦能实现这个实际价值和虚拟价值的对换，那就会搅乱汉国的经济。
　　不光吸引燕枙国的大额铜钱流入汉国，在推高物价的同时，还能套购走了汉国大量的物资。
　　这就是更高规模，更高级别的贸易战。
　　本来随着合肥之战的落败，经济出现溃败的燕国，直接是补足了欠缺的经济，还再次凑足了军费，重新给败退的关羽整军再起的机会。
　　可惜的是，这次关羽没办法带那种老兵了，手上全是新兵，这里还是比较影响实际战斗力的。
　　合肥之战，其实已经奠定汉国的胜局，这种都是具备转折点性质的战役。
　　就看汉国这边怎么收这个好局了，毕竟诸葛亮还在，让丞相来打防守战，搞不好还真有一波反推回去的局面。
　　【大晟三十三年，汉王在合肥之战取胜以后，态度呈现出求稳的局势，陆成安却从求稳心态变成了主战派，在燕国南部边防空虚之际，鲸吞数城，已威胁至原先宁国的彭城等地。】
　　【汉王沉思判断，将南部的战线更替为周瑜主持，魏延、邓艾等人为辅。】
　　【命令陆成安回到她的身边，在第一阵线作战。】
　　【陆成安对这次调遣颇有微词，但最终还是接受了汉王夫人的差遣和意见，回到了汉都。】
　　【那一年，冬。】
　　【汉王与陆成安在宫中相聚。】
　　【我和他看雪...他从未看我...孤影眺望天下，而我从未看雪。】
　　【彼时彼刻，汉王的嫡子苏为溯快到了进学的年纪，已是雪白长发的汉王目视着陆成安。】
　　【“若我死后，汉国的江山就托付给你们了。”】
　　【“就算是拖，我也要拖赢她！”】
　　【“主战是有风险的，但拖着，我一定能赢！”】
　　【“而这才是我让你回来的理由。”】
　　【“最后这几年，多陪陪我吧。”】
　　【汉王的神色毅然。】
　　【“我的儿子啊。”】
　　【“定要兴我汉室，一统天下，于后世千秋万代，要让所有人都服气你。”】
　　【“成安，若是孤王没了，你要记得带溯儿来看我哦。”】
　　【大晟三十四年，汉王调整了国策，由攻势转为防守态势，积极处理内政，藏富于民以图兴国。】
　　【在她看来，这个天下，只有她儿子亲手打下来...才能让她的儿子坐稳这个江山、珍惜这个来之不易的天下。】
　　【才能让她手底下的这些傲才骄将臣服于他，所以这个一统天下的机会，汉王想要留给她的儿子终结。】
　　【这是汉王之所以不主战的第二个原因，而她把这个原因深深地藏在了心里。】
　　【大晟三十五年，燕王病逝，燕王从宗室挑选的男孩燕王禄继位，他按照燕王的嘱托，将全部的政务推给了丞相诸葛亮。】
　　【燕王禄把燕国的内政全权放给了诸葛亮来便宜行事。】
　　【大晟三十六年，在汉王和陆成安的陪伴下，苏为溯逐渐成长起来。】
　　【“这个由剑开始的故事，必将要用剑来终结。”】
　　【陆成安教会了苏为溯该如何强硬、如何霸气地面对天下之人。】
　　【苏为溯在陆成安和汉王的教诲下第三年，继承了陆成安的英姿勃发。】
　　【“我是汉国的王。”】
　　【“无论赢还是败，都要以王的身份迎接自己的结局。”】
　　【大晟三十七年，苏为溯继承了陆成安的一身正气，但是在汉王的影响下，苏为溯所继承着的一身正气转化为——恩威并施。】
　　【大晟三十八年，成王上贡宝物，与汉二世苏为溯相谈甚欢，遂成挚友。】
　　【苏为溯触发了天赋词条因而收益，获得了新的词条——身体健康。（寿命+5）】
　　【大晟三十九年，诸葛亮过度操劳之下，病逝于燕都，张居正因此成为了燕国的丞相。】
　　【大晟四十年，汉王在诸葛亮病逝以后，果断发动了讨伐燕国之战。】
　　【并派遣自己的儿子苏为溯督军。】
　　【大晟四十三年，汉王正常崩亡于讨伐燕国的战役中，苏为溯面对母亲的离世，在灵前痛哭，遂罢战。】
　　【大晟四十四年，汉二世苏为溯继承王位，他改年号为——承国，至此大晟年号废弃，燕王禄同时改年号为——胜汉。】
　　【承国元年，苏为溯子承母志，兴兵伐燕，在燕王与诸葛亮相继病逝以后的燕国，国运垂危，张居正虽是能臣，却只能安于现状。】
　　【承国四年，汉终灭燕，统一六国，完成了统一天下的霸业。】
　　【苏为溯不再称王，进位为帝皇。】
　　【“这个由剑开始的故事，不该有剑来终结，而该由我来结束。”】
　　【恭喜你解锁了苏为溯的立绘皮肤——大汉皇帝。】
　　【承国五年，汉国统一六国，结束了五十年以来内外争斗不停的乱局，而长达五十年的战争终于停下了。】
　　【为了安抚战争后的苍凉，安抚百姓连年交战的疲倦，苏为溯施以仁政治国。】
　　【群雄逐鹿结束。】
　　【本次群雄逐鹿模式的赢家为——汉王苏瑜舟。】
　　【奖励已发放，请女帝候选人在信鸽处自行查看。】
　　而陆成安心里感慨了一番，正要给自己抽取一下奖励时。
　　他的卧室门口响起了嘎吱嘎吱推门而入的声音。
　　来不及抽奖的陆成安盯着眼前的齐王，陷入了一种莫名的沉思。
　　“来？”齐王悄悄说道，眼神给了一个暗示。
　　陆成安挥手正想拒绝。
　　这才一天不到吧？
　　你这样来，我这腰子真断了。
　　而且说好的一次之后，大家相忘于江湖呢？
　　你这说话不算话是吧？
　　然而陆成安的拒绝压根就起不到效果，齐王已经灵巧地钻进了陆成安的被窝里。
　　好软，好热，好大。
　　“最后一次。”齐王郑重其事地说道：“下次咱俩就各过各的，互不打扰。”
　　不是，这招我怎么听得那么耳熟。
　　连骗带哄，下次还来是吧？
　　而齐王这边的想法就比较朴实了，模拟里面你们爽，现实里面阿姨我偷偷开心。
　　先把咱的儿子给弄出来再说。
　　昨天偷偷开了一波大晟王朝的模拟，可惜没中，这次，得中了吧？
　　这不可能一天到晚就让你们这帮侄女花天酒地，笑容满面的。
　　模拟里面让你们赢赢赢，现实里面让我偷偷鸡呗。
　　.....
　　.....
　　.....

第391章 给大晟子民一点小小的三国震撼!
　　齐王轻轻舔了舔自己的嘴唇，性感的粉唇带着点点红晕，伸手试了试陆成安身体的硬度。
　　还不赖的。
　　没想到陆成安嘴上说自己身体是真不行了，用手上下把玩了一下，这摸起来还是挺耐抗的。
　　齐王在模拟推演里也曾经无聊学过医，当时她是这样判断的，认为学医可以提升后代的资质和成长性。
　　结果，她不小心也在医书上看到了很多奇奇怪怪的内容，学了很多理论上的知识。
　　而判断一个男人身体强壮不强壮，只要看它挺起来的程度。
　　怒而不大者，肤不至也；大而不坚者，筋不至也；坚而不热者，气不至也；三至乃入。
　　古籍实录。
　　用人话来讲，就是身体比较虚的人，最明显的一种现象，就是挺起来不够坚固，看似是挺起来了，其实是有些软的。
　　银枪蜡烛头，形容的就是这种，因为只能看，不能用。
　　陆成安明明身体上是有求必应，但老是举起手来表示拒绝，这让齐王有些无奈。
　　真是花里胡哨的，得想个办法打开陆成安的心扉，不然次次使用陆谦己的背后灵效果，她齐王也怪麻烦的。
　　至于这次，陆谦己的背后灵效果还在冷却，齐王主要就是调戏一下陆成安，毕竟燕王还在旁边住着。
　　齐王还是要点脸的，燕王这个侄女尚在旁边，她在这里偷鸡摸狗，这要是被传出去多不好意思啊。
　　这次燕王已经足够愤怒了，在【群雄逐鹿】模式就是拼了命也要先把她的齐国捣碎。
　　齐王也是怕自己再刺激这个侄女儿，出现一些事态上的极端变化。
　　话虽那么说，但手瘾还是要狠狠满足一下的，而陆成安的被窝里暖暖的，她齐王是真下不了床。
　　“齐王殿下——”陆成安已经是叹息的声音了，他叹息的不是齐王的霸道，叹息的是自己经不住女色的诱惑。
　　说硬就硬。
　　最重要的问题是，他打不过齐王，无论是力气上，还是实力上，他都不是对手，这就导致陆成安没法反抗。
　　闻着齐王身上那股幽香，还有肌肤之亲的柔软，感触着对方身上发烫的体温，陆成安深吸一口气道：“燕王还在府中，如此行事，齐王殿下，您这是德行败坏，人所不齿啊！”
　　齐王眨了眨眼道：“你的意思是，没有燕王那就可以如此便宜行事？”
　　她故意伸出白皙的长腿，横跨在陆成安的腰间轻轻磨蹭，然后贴在陆成安的耳边，用着旖旎的声音道：“你看，你都...”
　　陆成安收腹，尽量蜷缩身子来保护自己，遗憾的是，即便如此，他都难掩男人雄风，于是只能想办法让被子更贴近他的身体，有效阻隔齐王的身位，却没想到齐王实在是贴得太紧了，反倒是把两个人卷在一起。
　　“燕王就在府中，这次，真不行！”陆成安咬了咬牙，对着齐王‘凶狠’地说道：“殿下，你千万不要惹怒了我。”
　　“你再这样咄咄逼人，我陆某也不是引颈攮受戮之辈。”
　　下一秒，齐王无瑕的侧脸主动贴了过来，舌头灵巧地钻进了陆成安的嘴里。
　　这已经是不讲道理的做法了。
　　陆成安再凶悍的态度，面对这样层出不穷的招数也根本凶不起来。
　　“我就喜欢你这样强硬的态度。”齐王伸出手指，指尖慢慢蹭在陆成安的胸膛上，然后缓缓滑到陆成安的鼻梁。
　　“既然你都这么不愿意了，本王也不强人所难了。”
　　“但是，下次有机会的话，你要是拿不出点本事来，本王可就没那么好说话了。”齐王的眼眸中似乎是有淡淡的妖媚之色。
　　坏女人！！！
　　齐王翻了翻身，让陆成安在她的身上贴着，这样能更亲密地接触到，方便互相呼吸到对方身上传来的阵阵气息。
　　陆成安竭力撑起双臂。
　　“你给本王好好养一养身子骨。”
　　“你的身体是我的。”
　　齐王妩媚眨眼道。
　　喜欢胁迫的坏女人！！！！！！！！！
　　而齐王顺手捧起陆成安的脸，又亲了一口。
　　“起来，我去和燕王谈谈心。”她开口说道。
　　“不起。”陆成安来脾气了。
　　你当我陆成安是病猫子，随便被你拿捏？
　　看看到时候被捉了，谁更丢脸！
　　“那你进来。”
　　齐王眨了眨眼。
　　玩不过玩不过。
　　她段位真的是太高了，随便一句话，就是这个分段的顶端。
　　在说骚话上，我认输了还不行吗？
　　“我起来。”陆成安服软道。
　　“我不让。”齐王精致的面容上出现了一丝如同少女般的狡黠，她伸手揽住了陆成安的脖子，似乎有意不想让陆成安再用双手支撑，以便他们贴得更近一些，“除非你叫我一声好姐姐。”
　　“或者你主动亲我一口。”
　　就在这时，一个声音响起。
　　“燕王殿下，齐王有令，你不得擅入此院，齐王殿下正在与陆成安商议公务。”
　　秦道秀话语之声响亮，似乎是有意想要里屋的人听见她的声音。
　　“你当本王是傻子吗？哪有人半夜三更来谈公务的？”
　　燕王在庭院之中冷声道：“本王虽然排行第五，是庶出的，但也是堂堂第五亲王。”
　　“本王要去哪，你一个亲卫管不着。”
　　说着，燕王将自己腰间的佩剑高举，“还不给本王让路！”
　　秦道秀再行阻拦。
　　“燕王殿下，您确实是亲王，但齐王殿下有令，本将也是奉命行事。”
　　“何况于身份，她是您的长辈，是你的十三姨，于地位，她也是大晟王朝的亲王，她无论要做什么事情，您作为晚辈，都该理解与通融。”
　　秦道秀不卑不亢地说道。
　　燕王怒容道：“她做什么事情，本王当然管不着，可是我作为亲王，哪有本王去不了的地方，我告诉你，大晟王朝的律法里写着，凡亲王皆有自查督军、守土卫国之责！”
　　燕王说到这里，语气顿了顿，“本王知道秦大人是奉命行事，我是不会为难你的。”
　　“但今天这个门我非进不可！”燕王目视秦道秀，在怒气值超过一定界限时，燕王的态度便会强硬起来，而作为当过女帝的人，在威仪这方面，燕王还是极具气场的。
　　“要么你放我进去，要么你在这里杀了我。”燕王把手上的佩剑在空中抛出，而秦道秀则是稳稳地接住。
　　屋内的齐王双手用力将陆成安揽入怀中，接着便松开手转身掀开被子，若无其事地坐在了旁边的椅子上，脸上露出盈盈一笑。
　　陆成安白色的里衫流淌在外。
　　燕王推门而入的瞬间，齐王坦然自若地问道：“陆将军，舟山群岛是倭寇齐聚之地，本王想出兵剿之，汝可有妙计？”
　　“哦？五侄女儿，你怎么来了。”齐王笑着起来迎接道：“明日，本王就要启程去镇海大营主持平倭军。”
　　“故此冒昧地深夜造访，以求良策。”
　　燕王慢慢走了进来道：“姑姑如此年纪却不忘天下事，当真是无双的国士。”
　　齐王一下子就听出来了，这是燕王在说她年纪大，暗示她不要盯着陆成安死揪着不放。
　　“老骥伏枥，志在千里。”齐王不急不缓地还击道。
　　“但大晟王朝的江山社稷，还得靠我与几位皇姐。”燕王盯着齐王道：“操劳了皇姨，本王也是过意不去。”
　　这些话，只有拥有【女帝成长计划】的女帝候选人方能听出来其中的交锋。
　　说的是你齐王没有这个江山社稷的继承权，别整天想着有的没的，出来搞鬼，大晟王朝的继承权在她们几个亲王的手上。
　　一方面是她们这些亲王有继承权，另一方面就是她们几个亲王的儿子同样有继承权，同时暗示——你齐王出来抢男人，万一影响到大晟王朝，以至于绝后了，这罪名你担当不起。
　　不想操劳皇姨，更是粗暴地传达了——这里没你这个老女人什么事情，该干嘛干嘛去。
　　“为国出力，怎能说是操劳。”齐王笑道。
　　电光火石之间，两个人目光交错。
　　齐王是不想刺激燕王，避免发生极端的争执，但是她齐王的态度已经足够不错了。
　　因为齐王也知道陆成安的儿子对于大晟王朝的继承很重要，无论是苏为英还是苏灵然都是能力极高的皇子。
　　齐王是想抢男人，可她不想成为众矢之的，被人围攻的靶子。
　　所以，齐王是暗着来的，换句话说，齐王从政客的思维衍生，她不打算要这个名分，这会破坏大晟王朝的百年大计。
　　她一个大晟王朝的亲王，也不可能盼着大晟王朝灭亡。
　　但是齐王可以不要名分，可是她不接受这些侄女们的态度，这已经是瓜分了陆成安的归属，不让其他非嫡系亲王的女人接触到陆成安。
　　而她齐王碰不着陆成安，秦道秀就更加不可能有机会接触到陆成安了。
　　这么多次模拟推演，又是政客出身，名分这种事情对于齐王而言真的没有那么重要，对她这种道德灵活的政客来讲，她能把人得手就行，其次齐王是倾向于让苏为英这几个皇嗣出生的。
　　有他们在，对大晟王朝百益无一害。
　　齐王这也是为秦道秀试试看这里面的水到底深不深。
　　燕王看着态度坚决的齐王，不知道该说些什么。
　　在皇室之中，燕王的性格是有些优柔寡断，不够坚决的，碰到态度格外强硬的齐王，她就非常吃瘪了。
　　不过，齐王既然说了明日就要启程离开陆府，燕王心里是不由自主地松了一口气，态度也没先前那么硬派。
　　至少齐王离开的这段时间里，机会就轮到她了，她燕王可以不断地亲近陆成安，加深互相的了解。
　　而现在...
　　就是捍卫陆成安人生安全的时候！
　　守护陆成安，她燕王一定要替汉王赶走这个满脑子都是男人的老女人！
　　......
　　天牢。
　　吕琯和朱咏两个人身着狱卒的服饰，鬼鬼祟祟地出现了。
　　“老朱，你确定咱大姐就关在这里？”吕琯有些好奇地张望了一圈，“这环境可比我当年受罪的地方要舒坦的多。”
　　作为天京府二世祖里的扛把子，吕琯他爹前两年还没有死的时候，他小吕那可是闯出了天京府第一将匪的诨号，动不动就影响京城的治安，没少进诏狱吃吃牢饭。
　　朱咏拍了拍吕琯的脑袋道：“这可是关皇亲国戚的地方，能不舒坦吗？”
　　“东西带了没？”朱咏问道。
　　吕琯掏出一本写着【三国演义】的古籍道：“带了。”
　　“吃的呢？”朱咏傻眼了，“你就双手空空跑过来了？”
　　吕琯有些摸不着头脑，“我们过来不就是让晋王给我们把后续部分的【三国演义】交出来吗？”
　　“书坊里的这帮酸儒催得烦死了，老子都没急呢，他们不知道在急什么！”吕琯悄悄道：“不过，咱大姐这脑袋还能出书，真是没想到。”
　　“还别说，写得还挺精彩的。”吕琯拍案叫绝道：“这吕奉先，像极了咱老吕家的祖宗。”
　　“你真他娘的是个人才。”朱咏恨铁不成钢道：“咱大姐摊上你这小弟，真是倒了八辈子的霉。”
　　“没错，我们是来催她把后面的书交出来的。”
　　“可问题是我们俩家都是晋王党的人——”朱咏瞪大眼睛，怒目圆睁，“你见过哪家的小弟去看望主公，空手过去，还催人家替咱们提笔写书的？”
　　“你是老大，还是晋王是老大，反了还？”
　　“你身上还有银子吗？”朱咏上下摸了摸。
　　“我托关系给咱弄个狱卒的身份进来，已经用了不少银子，你不会觉得我很有钱吧？”吕琯指责道。
　　朱咏沉默了几秒钟，“我们这身份，进来还要花银子？”
　　“那你的意思是，我俩应该去听曲儿不给钱，让锦麟卫抓咱们进来？”吕琯有些心痒了。
　　“这种小事，最多对咱俩批评教育，可问题是...我舅舅是提牢主事，下次这银子就不用交了，让他替咱们开路。”朱咏叹了一口气，“实在不行，你拿银子来孝敬我吧。”
　　“那你手里没银子？”吕琯问道。
　　“我婆娘家里比我大，她管着钱，我哪里敢吭声。”朱咏又叹息一声。
　　“不中用的东西。”吕琯啐了一口，“藏点私银都不会。”
　　顿了顿，吕琯又道：“好在咱大姐为人处世不拘小节，让她担待点，心意到了就好，实在不行，你我写个欠条。”
　　“一人欠晋王一头羊，等大姐出来了，再从家里牵头羊给她不就得了。”
　　吕琯话音落下。
　　“此话，言之有理。”朱咏沉吟道：“就依此计行。”
　　朱咏忽然有了灵感，压低声音道：“你说，要不我们直接劫狱？接着一同引兵勤王，成就晋王霸业？”
　　“你这脑子就别学书里的谋士出谋划策了，你听听你这计谋，是正常人类能想出来的？”吕琯这时有些优越感了，“本来大姐就关三天，劫狱，她多关一个月，以你我的地位大概得关一年，劫狱完了还带着大姐起兵造反，你想把你婆娘的娘家害死就直说。”
　　“我知道你心里有怨气，没想到怨气能那么大。”
　　“强行要以一己之力换掉别人满门。”
　　朱咏摊手道：“这不是学学人物的说话风格，入戏太深了嘛。”
　　两人终于是走到天牢的尽头。
　　只看到眼前的牢房整个地板光滑整洁，晶莹剔透，而在这间牢房其中，不知道是谁弄进去了一个看着就很舒适的大床，还弄了一个紫檀木的圆桌，在这上面还堆满了各类的食盒和水果。
　　肉香袭人。
　　“晋王殿下，您受苦了...”
　　吕琯有些踉跄地说道。
　　怎么人与人之间的差距能那么大！
　　他当年被丢进诏狱天牢，跟他住一块儿的是成堆的耗子与虫，还跟人挤在一间牢房里。
　　晋王就差没叫几个人过来给她唱曲了。
　　“你们两个怎么来了？”晋王有些诧异地说道，这段时间她在天牢里闲着无事，就把模拟推演里面很多的木具图纸给做了出来。
　　这里面有大量关于农具的改良。
　　而晋王眼前的吕琯把手上的【三国演义】丢了下来，翻到最后的‘未完待续’四个字眼，开口道：“晋王殿下，你写的这个话本小说在咱们盘下来的那些个书坊里面大卖。”
　　“如今整个天京府的说书先生都不说他们那些老掉牙的故事，改说【三国演义】了。”
　　“有好些个读书人来问我们这【三国演义】的后续在哪，我们也不知道殿下您写没有写，所以特意跑过来问一问。”
　　“哦？”晋王没有想到她根据【三国志】进行艺术改编的【三国演义】能在大晟王朝大卖特卖，当时她是随手写着玩的。
　　她以为只有她晋王比较喜欢模拟推演里的那个【汉末三国】的剧情，没想到大晟人也都喜欢看这种。
　　虽然说不能把【女帝成长计划】里面的内容讲出去，但晋王试了下来，发觉创作出来的一些不涉及【女帝成长计划】的作品，似乎并不受到影响和限制。
　　要是可以把【女帝成长计划】里面的模拟内容写出来的话。
　　她晋王就要大写特写——【晟世祖的大帝之路】，凶猛无比地给自家儿子诞生造势了。
　　可惜不行。
　　而晋王接过吕琯递过来的【三国演义】，她看了一眼自己故事写到哪里了。
　　哦，卡在三英战吕布这一段了。
　　晋王为了写的能更让百姓看得懂一些...以及方便百姓了解当时这个时期的背景，在故事背景上也用了颇多的内容去点缀。
　　毕竟汉末三国跟大晟王朝不是一个朝代，不去重点写一下，是很难了解到故事剧情的精彩之处。
　　而全文上几乎通用的都是白话文，其次晋王想体现出人物的特点，还用了很多笔墨描写角色的性格，去介绍这个人的能力所在。
　　于是写到三英战吕布这一段，晋王就已经洋洋洒洒用了十几万字的篇幅。
　　晋王是很随便地出了一本书，压根就没考虑到这本【三国演义】能在自家的书坊里大卖，她心中打算的是赔钱赚吆喝，故此她晋王也没有写后续的剧情。
　　想着有空再写。
　　没想到被关进天牢的时间里，这本【三国演义】就风靡这个天京府了。
　　这不经意间抖出来的一缕才华，就让她晋王的才气普照了整个大晟子民。
　　既然大家都那么想看。
　　那本王就把这本【三国演义】彻底写完。
　　给大晟子民一点小小的三国震撼！！！
　　.....
　　.....
　　.....

第392章 会的,他一定会很喜欢你
　　晋王身为大晟王朝将门子弟出身的女儿家。
　　画风从小就跟汉王、秦王她们不一样。
　　汉王在皇宫中被大儒们指点经学的时候，晋王在掏宫里树上的鸟蛋。
　　汉王在皇室书库里面摘抄古籍拿来学习的时候，晋王在京城南苑围猎射箭。
　　可以说汉王一步一步在接受正英柵帝提供的教育时，晋王是和自己的小团体享受二世祖的快乐生活。
　　身边的跟班大多也是出身将门的功勋之后，所以他们最喜欢比划的就是比谁射箭射得准，比谁在南苑打下的猎物多。
　　耳濡目染下，晋王对拉弓上马、提剑打仗的事情很感兴趣。
　　但大晟王朝的开国功臣立国故事，晋王早就听腻味了，翻来过去就那么几件事情。
　　三国历史之中的跌宕起伏和传奇故事，还有那些层出不穷、人物鲜明的谋臣武将是真正吸引到晋王的地方。
　　这些出众的角色，完全升华了整个三国的历史，无论输赢，每个人都有可歌可泣的地方。
　　有些人物的登场和退场，甚至都能让晋王感受到不舍，不希望他们就这样地草草收场。
　　晋王提笔，正欲继续创作的时候，忽然问道：“卖了多少卷？”
　　“您印了多少卷？”吕琯反问道。
　　这些细节，吕琯当然不知道，晋王党很多产业，他们都是出钱的人，晋王从来不让他们出力帮忙，顶多就是镇一镇场子什么的。
　　只知道书坊印的书，全都卖出去了。
　　“五百卷。”晋王一下子就听明白了吕琯的言下之意，“你是说全卖完了？”
　　“那应该就是卖了五百卷。”吕琯肯定道：“现在【三国演义】可谓是一书难求。”
千',;:寻;""免"费!?小!"':说.裙'2,?"5..5'"5,,"9'5?3"?0!.!,0　　晋王低估了【三国演义】的影响力。
　　她当时印五百卷的时候，晋王是多印了的。
　　就没想过能卖的那么多。
　　毕竟【三国演义】不是正经的‘经文’书籍，是那种能够帮助你在科举方面取胜的教学书。
　　五百卷一扫而空，只能用非常畅销这四个字来形容。
　　“你们觉得好看吗？”晋王首先还是要确定不是晋王党的人为了阿谀奉承自己，出大价钱把她印的书全买了。
　　以前这种事情，晋王党的人也没少做。
　　吕琯和朱咏面面相觑。
　　晋王这问题有些奇怪。
　　吕琯想了想开口道：“殿下，我说实话，您可千万不要生气。”
　　晋王点了点头，她模拟推演那么多次，早就没有当年那么易怒了。
　　承受能力极大增强。
　　“如果不好看的话，您认为我们俩会来天牢找您吗？”吕琯说出了自己的真心话，“陛下那么疼爱你，殿下你在这里顶多关个两三天就出来了。”
　　“我们何必大费周章地来找你，上上下下打点，那也是很费银子的。”
　　“我们俩就是为了想提前看到后续，所以特地跑来的。”
　　晋王目光凝滞，“原来你们来找本王，根本就不是赤胆忠心，而是想要看【三国演义】的后续？”
　　“我晋王党就养了你们这种酒囊饭袋？平日里不是招摇过市地提个鸟笼走街，就是跑去勾栏听曲，这次本王无端受苦，你们真是一点用都没有。”
　　晋王痛心疾首地怒斥道：“想个办法，让本王出去！”
　　“想不了办法啊。”吕琯无奈道：“大姐，您又不是不知道最近那个宁王风头正盛。”
　　“她接手北镇抚司以后，连着破获了几桩大案，现在街上指不定哪里就猫着一个锦麟卫。”吕琯又说道：“这次我们俩混进来，也是出了不少血的。”
　　晋王想过宁王在北镇抚司会得势，只是没想到这老四起势的速度那么快，这才多久，她宁王就在北镇抚司混得风生水起。
　　“不过有个好消息，宁王背后靠山之一的长孙丞相被陛下贬到了陪都应天府当吏部尚书。”
　　晋王迟疑了片刻，“长孙明这个狗贼被贬了？谁有那么能耐可以说动陛下？”
　　不会是我儿子的耳边风吧？
　　“没人说动陛下，是陛下自己贬了长孙明。”吕琯继续说道：“以平倭不力，举察不明，用人误事这几个理由把长孙明这狗贼放下去的。”
　　长孙明长期都负责压制勋贵派系的功臣，他下去，大家都是拍手称快的。
　　而他老吕家数代都吃皇粮，到了他这一代，吕琯的父亲死得早，还不是正英帝上位的从龙之臣。
　　所以吕家祖辈积累下来的家大业大是不假，可吕姓子弟已经不怎么得宠了，只有钱和地，如果不是跟晋王的母族吴家是世交，再有几年，他吕家就要成为朝里的边缘人了。
　　接着，吕琯又有些悻悻地说道：“长孙狗贼毕竟也是当过丞相的人，我们这样骂他，来日他起复了，要是报复咱们该怎么办？”
　　“他起复不了。”晋王冷笑一声，真是她儿子的耳边风，长孙明这次栽下去，就不可能有机会重新回到朝堂。
　　“我估计丞相这个位置，从他起，也该废除了。”晋王又道。
　　吕琯有些诧异，“殿下，您在北镇抚司也有人？”
　　“陛下把长孙明贬去陪都以后，群臣多次引荐新的丞相上来，也都被陛下所否决。”
　　“晋王殿下，你在天牢里是从何得知这个消息的？”
　　有人？
　　我有模拟推演！
　　这个流程肯定错不了，这是为内阁制的登场腾空间。
　　聊到这里，吕琯又想到了什么，很是起劲地说道：“要说，还是那个陆成安的折子，给长孙狗贼狠狠地背后来了一脚。”
　　“一个四品官员敢这样弹劾丞相的，我也是头一次见。”
　　“陛下看了这折子，可谓是在朝堂上怒斥群臣，把其他人骂的连话都不给接。”
　　“要是按照往常的惯例，长孙狗贼顶多被骂几句话，罚罚俸，这件事情就过去了，陆成安这个折子，让陛下都不敢高高举起，轻轻放下了。”
　　那可不！
　　吕琯无心之下的吹嘘，反而是让晋王无比的受用。
　　陆成安什么团不敢开？
　　什么团不敢接？
　　逢团必战！
　　我父皇的团，他都敢开，区区一个长孙明罢了。
　　晋王这时又想起了一个重要的事情，“那最近朝堂上职位的变动大不大？”
　　吕琯沉吟片刻，作答道。
　　“秦勤被正英帝复用，去了都察院，迁右都御史。”
　　“王阶被提拔为礼部侍郎。”
　　秦勤是泰熙年间的进士，苏州帮曾经在朝廷中的代表人物，受五皇女所重用，也是当年长孙明的政敌之一。
　　正英帝继位以后，秦勤为首的苏州帮彻底没落，而苏州一直都是南方派系之中的重点体系。
　　因为苏州帮支持的是五皇女，可正英帝才是正统继位人。
　　正英帝继位后，还用苏州帮的人，就是对功臣集团的不尊重，作为夺权失败的一方，苏州帮必须要承担起博弈失败的责任，不然会显得胜利的一方毫无意义。
　　而苏州帮的弃用，让南方集团大受打击，与其相对的，就是让北方派系的文臣崛起，这次南北榜案，看似是针对北方士人，其实是长孙明给南方集团再次下套，险些就把整个南方文臣集团给摧毁。
　　张跃这个蠢货起到了决定性的效果。
　　他间接导致正英七年这个皇榜弃置，陆成安、张珣、张瑞等人不幸卷入这个科举榜单的争议，可谓是断了南方能臣年轻一代的接替。
　　父皇起复秦勤，等于是复用苏州帮的意思，甭管秦勤后面能不能做大，态度是很明显的。
　　而王阶是苏灵然的老丈人，他忽然从皇家书库的一个‘图书管理员’、帮忙摘抄经文的官吏晋级实权官员，这种身份地位上的巨大转变，直接让晋王嗅到了味道。
　　好啊！
　　你这个‘与世无争’的燕王，居然也派遣自己的儿子去父皇那边吹耳边风。
　　真是小看你了。
　　晋王愤愤不平。
　　一个个的，都是怪招频出。
　　不过，父皇这个人事安排也不愧是他，主打一个权术卓越。
　　长孙明从一人之下万人之上的丞相被贬下去，最少也该是六部之首的吏部尚书，再加一个太子少师，这才是维持丞相尊荣体面的贬职。
　　结果是被父皇丢到陪都应天府，当‘二’朝廷的吏部尚书。
　　这南京的吏部尚书看似也是吏部尚书，品级上不变，实际上含金量差太多了，天京府的吏部尚书是有实权的，陪都应天府的吏部尚书是没有一点点实权的，只有象征意义。
　　父皇给了长孙明体面，但体面不多，而且最贱的是什么，是父皇在被拥立的时候，他就是在回南京祭拜先祖的路上，被长孙明、吴英、曹贤这几个人拥立。
　　于是父皇就在南京进位继承皇统，调兵遣将，誓师复位。
　　后面父皇一路入京，畅通无阻，作为先帝指定的实际继承人，没有人敢对抗真龙天子，一步一步登顶，成为大晟王朝的新君。
　　所以父皇把长孙明丢到南京当吏部尚书，很有政治暗示，既能安抚长孙明，又能做到削权的效果。
　　正英八年，就能把长孙明这个奸臣给干下去，晋王是感慨万分。
　　她最感慨的地方是——自己对历史的影响越来越大了。
　　相公陆成安荡寇清海，平定倭乱，反手又是一封弹劾信大张旗鼓地斩断了长孙明的圣眷，配合上她晋王的爱子苏为英在父皇这边吹耳边风，干碎了长孙明的霸权。
　　按照原本的命运，如果长孙明不死，父皇暴毙，下场就是她晋王就藩被秦王狠狠削藩，又无力反抗。
　　现在的话，想办法把陆成安抬上去，再把为英搞出来，她晋王妥妥的是复兴大晟的关键人物。
　　相公治世能臣，儿子千古一帝。
　　晋王琢磨了一下，自己不能拖了四世三贤的后腿，怎么着也要硬一回。
　　现在关在牢里是个怎么事？
　　她开动大脑，看看还有什么地方方便混功绩。
　　这一定要抢点功劳给自己点缀点缀，再说了，当皇室子孙的，不欺男霸女，名声就能流传万世。
　　她晋王平定辽东，把高句丽打了，再把朝鲜半岛给打下来，估计也差不多了。
　　还有开海，不能忘了把那些个高产量的农作物带回大晟王朝，这也是大功一件。
　　对，更不能忘了封狼居胥，趁着游牧民族弱的时候，让陆成安捣鼓出一支鬼嵬军。
　　两万鬼嵬军，我晋王杀上狼居胥山，不是易如反掌？
　　这些全都是身处臣子时期，能给自己捞名望的事儿。
　　而晋王身前的吕琯并不知道晋王殿下的思绪已经飘荡到远方，他还在喋喋不休地说着最近朝廷里的诸多人事变动。
　　一个三心二意地在想着怎么给自己的履历填得满满当当，一个在高谈阔论这番人事变动以后，晋王党的就业前景。
　　不得不说，晋王府是给了很多人灵活就业的机会，如果不是晋王府的话，也不知道有多少人会陷入就业困难的境地。
　　就在吕琯越说越兴起的时候，一个人拍了拍吕琯的肩膀。
　　“谁啊！”吕琯有些不耐烦。
　　“北镇抚司四品指挥佥事花虞。”身后的声音响起。
　　“谁？”吕琯有点紧张，然后颤颤巍巍地转头，看到了一身锦麟卫专用服饰的年轻男子，他这时候连忙扮演好自己的角色，点头哈腰道：“见过上官。”
　　而晋王也是愣住了。
　　花虞？
　　那不是天明阁开国功臣之一？
　　你宁王这个狡诈之徒，已经挖人挖到这种地步了？
　　连大景朝的名将都挖过来了？
　　晋王咬牙，在她关在天牢里的日子，这些姐姐妹妹果真是进展神速。
　　都在补强自己的各类短板。
　　“奉宁王之命，还请吕侯爷跟我走一趟。”花虞淡淡地说道。
　　被认出身份的吕琯见状，迅速地从口袋里拿出几两银子道：“花大人，通融一下，我这不是过来探监吗？皇室的天牢，也只能靠这个办法进来了。”
　　“我们也是怕晋王吃不了苦，这才动了些歪点子...蒙混进来。”
　　“姓吕的，你他妈的骗兄弟！”朱咏忍不了，“你刚才还跟我说你手上没银子的。”
　　“不骗兄弟，还怎么骗婆娘。”吕琯狡辩道：“只有骗过了兄弟，才能骗婆娘。”
　　“兄弟全身上下就这么点银子了。”吕琯道。
　　花虞推开。
　　“在下奉命行事，还望两位不要危难下官。”
　　吕琯有些紧张道：“若是去见了宁王，今晚我能回府吗？”
　　“这，下官也不知道。”花虞摇了摇头道。
　　“好你个老四，竟然想把我们晋王一系一网打尽。”晋王没料到宁王那么卑鄙。
　　吕琯和朱咏这次进来，如果证据确凿的话，个把月是出不来的，除非她晋王想办法把两个人捞出来。
　　可问题是，她晋王也在牢里住着。
　　吕琯一听今晚出不去的，咬了咬牙，从兜里拿出一个金叶子，“花大人，我真的一点银子都没有了。”
　　“你真他妈的不是东西，你甚至刚才都在骗兄弟。”朱咏大骂道。
　　“花虞，不要跟他们废话什么，父皇已经跟本王说过了，这段时间要严查百官的风气。”宁王的身影从天牢的另一头走来，“吕琯朱咏贿赂狱卒，罪证确凿，人赃并获，我已让父皇定夺。”
　　“父皇下了口谕，念在他们心系皇族，关押他们七日，以儆效尤。”
　　宁王目光放在晋王的身上，忽然展颜一笑。
　　【飞鸽传信。】
　　【“三姐，这是老四我最近新招募的臣卡，特意带出来给你看一眼，没有故意针对晋王党的意思。”——宁王萝莉形体的可爱笑容（OvO）】
　　【“而且父皇最近不知道为什么...突然之间就脱胎换骨了，一幅励精图治的模样，更是一本正经地要严整朝纲，哦...这可能就是你儿子苏为英在父皇背后起到的作用。”】
　　【“这趟下来，朝中那些只吃俸禄不做事的官僚八成都要走，妹妹我不小心逮到你们晋王党的小动作，那也是没办法的呀。”】
　　【“碰都碰到了，总不能不抓吧？”】
　　把把倒霉到极点的倒霉蛋好不容易招募到一个金卡，就忍不住炫耀了是吧？
　　晋王是看出来了，这宁王就是在蓄意报复，公报私仇了。
　　苏为英去父皇那边，还是太骑脸了。
　　对宁王的伤害太大了。
　　没有急眼的话，不至于做到这种地步。
　　小心眼的老四！难怪只能当小老婆。
　　晋王在心里腹诽道。
　　就你这个小肚鸡肠，一辈子都当不了正宫大老婆。
　　......
　　另外一边的东宫殿中。
　　“娘，我不想去见爷爷。”
　　苏为溯眼里有泪水在打转儿，眼眶红红的。
　　“为什么？”汉王有些疑惑。
　　苏为英都去了父皇那边，如果自家儿子不过去的话，父皇那不就一定会把婚赐给晋王吗？
　　苏为溯作为皇嫡孙，这是万万不能做小的，而且让晋王这样去抢走她的男人，汉王的心里也难受。
　　“娘，您常常跟我说，如果不是爷爷流放了我爹，我就不会是一个没有父亲的孩子了。”
　　“所以我只想待在娘这边。”
　　说到这里。
　　汉王的心里莫名有些悲伤，眼角微微发红，“是娘不争气。”
　　“你皇爷爷很好，你父亲也很好，是娘的错，是娘没能护住你的阿父。”
　　“孩子，你是真的不想到爷爷那里去吗？”汉王伸手想要摸一摸为溯的脑袋。
　　“不想。”苏为溯摇了摇头，“但是...娘这么想让我过去，那一定是有娘的理由。”
　　“想了想我...我还是过去一趟吧。”
　　“不过，我只和爷爷见一次面，然后我就要回到娘这里了！”
　　苏为溯围着汉王转了一圈。
　　“哦，对了，我还没见过我爹呢！”
　　“也不知道阿父喜不喜欢我。”
　　“娘，你说我要是和爹见一面，他会不会喜欢我。”
　　汉王听到苏为溯充满憧憬、淳朴的话语，泪终于是止不住地落了下来。
　　“会的，他一定会很喜欢你。”
　　苏为溯看到汉王的泪珠，小脸大惊失色，“娘...你别哭啊，是不是为溯惹你不高兴了。”
　　“我...我马上去找皇爷爷。”
　　他不知道怎么去安慰自己的娘亲。
　　但...至少做娘让他做的事情，能让娘开心一点。
　　.....
　　.....
　　.....

第393章 正英帝的血压上来了
　　乾清宫外。
　　王阶一脸迷茫地走出了大殿，他到现在都没有想明白到底发生了什么事情，能让他一个翰林院修撰摇身一变，成为了六部之中的礼部侍郎。
　　这个身份转变的差距太大了。
　　之前王阶都已经做好了混吃等死的准备，实在不行，来年就想个办法出京当县令，不当这个京官了。
　　翰林院修撰清贵是清贵，可是一直出不了头，那又有什么用？
　　几年前刚入朝廷的一腔热血，现在都被现实所磨灭。
　　什么治国修身平天下，到头来，他王阶都不知道当了多少年皇帝御用的书吏，替皇家抄书。
　　这次升官，王阶怎么都琢磨不出来正英帝的心意，这太难捉摸了。
　　而且如果陛下真的有心想要用他的话，早几年，他的资历就应该入六部了。
　　哪里要拖到现在？
　　看不懂，真的看不懂。
　　王阶到最后，只能归结于东南的倭乱导致陛下雷霆震怒，清走了朝堂之中的一片闲官，正好空出了一个位置，就把他给填上了。
　　也许，他王阶只是暂代这个职位，后面还会有调换什么的。
　　想到这里，王阶也不想再多加猜测了，升官本就是一件庆事，无论是不是暂代这个位置。
　　说不准后面他办事得体，陛下就让他坐稳这个位置了。
　　而在乾清宫内。
　　正英帝点了点头道：“这王阶的长相倒是不错。”
　　“他就是你以后的岳父？”正英帝扭头望去。
　　“是。”苏灵然立马答道。
　　“为英啊，这王阶的能力如何？”正英帝朝着另一边问道：“既然他能在灵然所在的世界出彩，那应该在你这里也能出头吧？”
　　苏为英虽然比较生气燕王南下私自找阿父的事情，但深想一番，这事还真和灵然这个弟弟没什么关系。
　　所以，苏为英犯不着拆台，实话实说道：“王阶是有才学，但这个人在原则问题上刚正固执，并不像是表面放荡不羁的模样。”
　　他现在就寄希望于燕王不要把事情做的太绝，到时候让大家都下不了台阶。
　　正英帝点头，“既然跟咱家是亲家，又真有才学，朕不会亏待他的。”
　　说到这里，正英帝又沉吟道：“他女儿，是你的皇后？”
　　“是。”苏灵然点头道。
　　正英帝忽然来了些兴致，想要往后面的事情再多问上一点，他开口便道：“那灵然你这一脉人丁兴旺吗？有多少孩子？”
　　苏灵然尴尬一笑，“我这一脉，人丁还是很兴旺的，我的嫔妃有很多，每一个人我都喜欢。”
　　正英帝笑眯眯道：“那好，那太好了。”
　　“我是不争气，生了那么多个女儿，一个儿子都没有，你这一脉人丁兴旺就好，为英，你呢？”
　　苏为英摇了摇头道：“我不知道，我现在脑海里只有二十岁左右的记忆，后面发生了什么，我也很模糊，不怎么清楚。”
　　“但我那个时候已经有个嫡长子了，名字叫苏怀启。”
　　苏灵然晟明帝档案的记忆已经满命解锁，脑海里的记忆是比较完善的。
　　这些记忆在苏灵然的脑海里是每个时间段每个地点随时都可以播放出来的，但是并没有怎么影响到苏灵然的性格。
　　可能是这具十岁的躯体，让他保持着这个年龄段应有的灵性。
　　“多生几个。”正英帝是过来人，他说道：“咱大晟王朝又不是养不起这些人，你们各个儿孙满堂，到时候真遇到什么事情了，儿孙之中说不定能有个英杰站出来匡扶晟室。”
　　“如果不是你们，皇爷爷我都不知道大晟王朝以后该怎么办。”正英帝悲叹一声，“汉王仁孝无双，却不懂得什么是皇帝心术，不知权术驭人之道，为人处世不懂变通，只知道什么国有国法，依法而治。”
　　“老二秦王聪慧过人，见解深远，面临关键大事刚毅果断，知死节而贞烈，但性冷、情少，不知人情，只相信自己，执迷于权途。”
　　“老三晋王，争强好斗，喜形于色，武艺固然高超，但好勇少谋，将门出身的性子，过于豪爽，容易轻信他人而被利用。”
　　“老四宁王，性情看似高雅无双，却心思驳杂，许多主张上喜欢擅作推断，对于喜欢的东西极为执念，想要的就不管怎么样，一定会想尽办法得到，这种极端的性格，就不适合当女帝。”
　　“老五燕王沉默寡言，不爱与人交际，宁肯自己闷着，也不想麻烦别人，是个知道吃苦的孩子，但是她太心善了，同样不适合当女帝。”
　　“老六楚王性格有些阴鸷、忧郁，总喜欢琢磨一些乱七八糟的小玩意儿，小算盘打得精明，又怀着一股逆反的心理，你要她做什么，她就是要跟你对着来。”
　　“而老七濮王每天除了睡觉就是吃饭，对什么事情都提不起劲，性情慵懒，依赖亲族，就仿佛这江山社稷跟她一点关系都没有。”
　　“小八啊？小八...”
　　“小八，不谈她了。”正英帝叹了一口气，“想来想去，这位置，也就汉王能坐得下。”
　　“如果没有你们这两个皇孙，这国本之事，可真是让爷爷我愁死了。”正英帝说到这里，突然一阵烦躁。
　　“但是，你们两个人的父亲都是陆成安，就让皇爷爷有些不理解了。”
　　“他陆成安有什么好的！”
　　“老三喜欢陆成安，老爷子我还能理解，因为就老三那个性格，也没有几个人会喜欢她。”
　　“来强的，赖上一个人，也很正常。”
　　“可凭什么老五也嫁给了那个姓陆的！”
　　“我看他长的也不俊俏啊！”
　　两个女儿都跟了陆成安，他这个老头子还是挺气的，毕竟一个皇女就很尊贵了，陆成安还能要俩。
　　苏为英和苏灵然赶忙给正英帝顺顺气。
　　“爷爷，都说了，我们俩不是一个世界里的。”苏为英做出解释道：“在我的世界里，我娘是陆成安是一对，没有其他皇女和我父亲有瓜葛。”
　　“是啊，在我谥号晟明帝的世界里，我娘也跟陆成安是一对，我阿父也没和其他皇女有所牵挂。”苏灵然跟着说道。
　　正英帝坐下。
　　“但现在呢？”正英帝怒意大涨地拍了拍案牍，“为英你在，灵然你也在。”
　　“你让老头子我不要哪个皇孙？”
　　“是让你不落地，还是让他不落地？”正英帝没好气地说道：“你们都是爷爷的心头肉，我哪个都舍不得。”
　　“到头来，还不是便宜了那个姓陆的？”
　　正英帝震怒！
　　听到这里，苏为英和苏灵然知道爷爷为什么会生气了，单纯就是气不过。
　　不然也不会说出陆成安长相不行这种明眼人都知道眼瞎的事了。
　　你要说他阿父的早年，那确实是一幅穷酸秀才的模样，就一张清秀的脸可以拿出来说话。
　　但清秀，也跟丑不沾边啊！
　　在这个颜值即正义的时代，无论是当将领还是当文臣，长相不过关，是很难出头的。
　　即便是状元，都会优先选颜值更高的一方。
　　如果科考的前三甲里面，三个人的文章都相差无几的话，那就优先选帅的当状元。
　　因为状元郎还要到京城里走秀，给老百姓们看一看，你要是选个丑的当状元，指不定百姓还要指指点点些什么。
　　所以，有很多才学渊源的人都吃亏在长相上面，那些丑的出奇又特别有才学的，更是能名垂青史。
　　而基本上，历史能留名的大部分文人，在长相上都是很周正的，不太可能出现歪瓜裂枣。
　　毕竟皇帝也不想每天对着一帮子丑八怪上朝。
　　一帮子长相英武俊气的人在一块，才能让皇帝感受到原来我的江山有如此众多的人才，这样才会有安全感。
　　所以陆成安绝对跟丑不沾边，甚至在苏为英和苏灵然眼里，陆成安是英姿勃发、高大伟岸、威仪不凡、气宇轩昂、仪表堂堂的代名词。
　　看到皇爷爷又在吃些莫名其妙的陈醋。
　　苏为英和苏灵然当真是哭笑不得。
　　但心里悬着的石头也放下来了。
　　他们俩现在就是陆成安的保命神符，只要他俩还在，陆成安的安全性就是无限高的。
　　而且如今阿父的才能也渐渐展现出来了，光是这个王佐之才的全面能力，皇爷爷估计也就是嘴巴上硬气一下，在他们面前嚷嚷着要对陆成安砍砍杀杀的。
　　陆成安真回到了京城，还不是要当成一块宝儿捧着。
　　甚至别说回到京城了，陆成安不在京城，就已经在想办法怎么保护陆成安的安危了。
　　什么傲娇老头。
　　当然，正英帝甩脸色给两个崽，也是有他的考虑，他就怕这两个崽子有了老爹忘了爷。
　　他们继承的是大晟王朝的江山，又不是陆成安给他们留的江山社稷，是他们老苏家祖祖辈辈的家业。
　　还没当上皇帝，就盘算着给自己老爹怎么套好处了，你当他正英帝是傻子，是看不出来吗？
　　正英帝给陆成安好处，更多的是看在两个皇孙的面子上，是他心甘情愿做这两个皇孙的傻子，他不是来当被陆成安糊弄的傻子。
　　陆成安怎么用，他有他的想法，最起码的敲敲打打是少不了的。
　　不可能像两个孙儿无底线地对他们的老爹好。
　　这圣眷过盛，他陆成安最后能有什么好下场吗？
　　只有适当的打压，才能好好地保护陆成安，不让他变成群臣攻讦的对象。
　　让陆成安当孤臣的下场，不是陆成安变成帝王手上的弃子，就是陆成安被群臣暗中陷害。
　　用人、党争这一点上，正英帝吃的很透。
　　恰逢陆成安把长孙明弹劾贬到陪都，长孙派系的人肯定要予以还击，陆成安已经风头正盛，他这个皇帝再给陆成安一点阳光和色彩，这朝廷不就彻底乱套了？
　　给陆成安吸引仇恨呢？
　　虽然正英帝被这两个皇孙向爹靠齐的态度弄得火冒三丈，他巴不得陆成安能吃个瘪，被反复蹂躏，但是正英帝还是不盼着陆成安有事的。
　　就在正英帝揣摩该怎么给陆成安铺个成长路线，准备一下陆成安崛起的人事流程和升迁安排。
　　他的目光忽然看到眼前一个怯生生，侧身贴着宫殿门口墙壁，只敢露出一个脑袋的小孩子。
　　正英帝深吸一口气，预感到有些不妙。
　　首先呢。
　　这个皇宫是不可能出现这个年龄段的小孩子，就是有，也是非常特殊的情况。
　　其次，皇宫是有不断巡逻的锦麟卫、皇城司、宦官，还有来回走动，照顾嫔妃的宫女。
　　所以能穿过这些人的视线，来到乾清宫这么显眼的一个宫殿，几乎是不可能的事情。
　　至于有没有可能是他后宫里的嫔妃生了一个男孩，迟迟不报，这就更荒唐了。
　　全天下人都知道，他正英帝盼着一个儿子降世，而这个降世的儿子，不管旌是谁家的，都一定是下一代的皇帝。
　　如果后宫嫔妃生了一个男孩，报喜还来不及呢，怎么可能藏到这个年龄段，再让这个孩子过来。
　　看着和苏为英、苏灵然相差无几的体型。
　　答案已经不言而喻。
　　这只怕又是和为英、灵然一样的情况。
　　来自于未来。
　　就是不知道是哪个亲王之后。
　　毕竟很大概率是自己的皇孙，正英帝深吸一口气，站起身来朝前走去，他试图牵起眼前这个孩子的小手，却发现直接穿了过去，这一个发现，彻底确定了正英帝的猜想。
　　“你是哪个亲王的孩子。”正英帝和颜悦色地笑着问道。
　　这好歹也是老苏家的种，我老苏家的以后居然能如此人丁兴旺，正英帝还是很高兴的。
　　希望不要和那个陆成安再有什么关系。
　　如果又和陆成安有关系，他正英帝一定亲手把这个惦记着自家良田一个都不放的王八蛋狠狠鞭挞一顿。
　　看着眼前笑容和煦的正英帝，苏为溯的紧张感微微消失了一些，然后露出笑容道：“我的名字叫苏为溯，今年十岁了，我娘是汉王。”
　　“皇爷爷好。”
　　苏为溯很有礼貌地鞠躬，执礼道。
　　这教养，确实是汉王家能出来的孩子。
　　但问题是...
　　汉王乃是堂堂女帝，她怎么能有夫婿啊？她不怕外戚干政？不怕有人临朝称制？不怕有人颠覆江山篡位？
　　正英帝的心里有了一万个疑惑。
　　这个疑惑，在他心里实在是消解不开，凝眉片刻，正英帝还是之前那幅如沐春风的慈善笑容，“那孩子，你的父亲是哪位？”
　　“我的父亲...”
　　苏为溯似乎是想到了什么，身体忍不住地颤了几下，“我爹被爷爷您流放了，他的名字...我...我不说。”
　　“为什么？”正英帝突然发觉到苏为溯这个孩子太老实了。
　　“不说就是不说。”苏为溯直愣愣地说道，他一个人躲在了乾清宫的柱子后边，然后埋头在柱子里面捂着嘴巴，只露个屁股出来。
　　“你是怕爷爷生气？”正英帝闻言也是一愣，如果是汉王找了一个夫婿，其实流放是再正常不过的操作。
　　毕竟汉王是要继承天下皇统的人，正英帝不可能放个男人在他旁边干涉、影响汉王为政的主张和判断，避免出现政权混乱的情况。
　　如果这个人的影响力还很深远，广泛的话。
　　必要的情况下，他正英帝驾崩时，遗诏里一定会带着这个人一起殉葬，防止出现意外。
　　但如果只是流放的话，等到他这个父皇死了，汉王不也是有办法施恩，把人给再带回来的吗？
　　只要没有处死对方，是有很多办法把人给救回来。
　　“嗯。”苏为溯不知道为什么皇爷爷上来就问这么尖锐的问题，他不怎么舒服，也不怎么开心。
　　“不会，爷爷不会生气。”正英帝宽慰道。
　　“我不信。”苏为溯摇头道：“我爹就是被你给流放死的，客死他乡不说，还受尽了那些豪强世族的折辱，所以，我是怎么都不可能把我爹的名字给说出来的。”
　　“哼——”
　　正英帝有些晕头转向，无论是苏为英还是苏灵然都是对他恭恭敬敬的，认他这个爷爷的。
　　怎么汉王家里能出来个小冤家？
　　比苏为英和苏灵然都要会甩脸色，说生气就生气。
　　就跟仇人似的。
　　说到这里，苏为溯又瞪了一眼正英帝，“我还要让我爹别当什么官了，费心费力还把命给搭上了。”
　　“我和我娘能一起养爹爹。”
　　“你这个坏老头一辈子别想知道我爹是谁。”
　　正英帝的血压陡然之间猛地飙升。
　　“你信不信朕马上宣汉王入殿？”正英帝的语气里已经出现了浓烈的火药味，他不容置疑地反问道：“你不说，朕就让汉王亲自来说，朕只要一查便知这些日子以来，谁和汉王走得近。”
　　正英帝本身就是一个暴脾气。
　　他不喜欢别人用这样的语气跟他说话。
　　哪怕是孙子。
　　面对正英帝眨眼之间的变脸，还充满了威胁的话语，这让小小年纪的苏为溯满腹委屈，他当场就嚎啕大哭了起来。
　　正英帝哪里能想到这还是一个小哭包。
　　说哭就哭，哭得令人头大。
　　当时汉王为了保证背后灵天真烂漫的一面，不想让自家的儿子早早接触那么多尔虞我诈的记忆，所以她是获得了这些记忆卡，都没去解锁苏为溯后续的记忆。
　　现在的苏为溯，就是一个十岁，没有经历过朝廷纷争，不受到任何精神污染，在她保护下长大的普通孩子。
　　一个老实、值得怜爱的独子。
　　正英帝这样严厉教训的态度，苏为溯这个年纪当然吃不消。
　　但，正英帝是急于问出孩子父亲的名字是谁，结果苏为溯不吃这一套，还给他上眼色，正英帝一怒之下就加重了语气。
　　看到自己另外一个孙子的痛哭，正英帝心一下就软了。
　　“是爷爷的错，是爷爷的错。”
　　“别哭了。”
　　“爷爷不问你了。”
　　说是不问了。
　　但正英帝到时候有机会就找汉王旁敲侧击一下，或者看看能不能拉近关系以后，从这孩子的口里套出些什么。
　　可是，始料未及的事情发生了。
　　正英帝即便是服软了，苏为溯还是在那里一边掉眼泪，一边抹眼泪。
　　“你们两个，过来安慰一下。”正英帝束手无策道。
　　苏为英和苏灵然连忙凑了过来。
　　看着两个年纪相仿的人走近，苏为溯就强忍着不让自己掉眼泪，不想让自己那么丢人。
　　苏为英叹了一口气，拱手道：“大哥好。”
　　苏灵然跟着附和道：“大哥好。”
　　“咦？你们也是我娘的儿子？”苏为溯有些惊奇道：“我有弟弟？”
　　这个时候，苏为溯立刻就擦干了眼泪。
　　如果他是大哥的话，那就不能在弟弟面前哭了。
　　还要去保护自己的弟弟。
　　正英帝松了一口气，这孩子可算是不哭了。
　　只是接下来的一句话，让正英帝当场眼前一黑。
　　“如果没错的话，大哥的父亲跟我们的父亲是一样的。”苏为英无奈地说道，这是给正英帝做解答。
　　他有一段记忆里，似乎有过一段上一代之间的秘闻。
　　说是汉王和陆成安有感情，可结果被秦王设计，使得陆成安被迫只能和他娘成婚的事情。
　　而且模拟推演中也写明了这个消息，其次，很多模拟过程都是直接导向了汉王与阿父有一子名为苏为溯的内容。
　　只是事关模拟器这个本体的事情是不能说出口的，所以很多消息，苏为英都不能说出来，只能以其他的说法来模糊他们的来历。
　　“你们的父亲是谁？”苏为溯好奇地问道。
　　“那个男人，姓陆，名成安。”苏为英伸出手来，“我叫苏为英，是晋王和陆成安的长子，从某种程度上，我们的确是兄弟关系。”
　　“你真是我弟弟啊！”苏为溯眸光闪闪，他拉住苏为英的手道：“那我要给你遮风挡雨，以后谁欺负你，你就来找我。”
　　“我有好吃的，也会分给你。”苏为溯又道，然后抱了抱苏为英。
　　而在另一边。
　　正英帝仰天长叹。
　　潇潇雨歇，凭栏处。
　　抬望眼！
　　正英帝只觉得天旋地转。
　　怎么特么的还是陆成安的种儿！
　　老三的夫婿是陆成安，老五的夫婿是陆成安，老大的夫婿，也是陆成安。
　　千想万想，正英帝都没有想到这一点。
　　三位帝皇婿。
　　你...陆成安！你...好胆！王八蛋！
　　正英帝已经分不出自己现在的情绪是恼火，还是愤怒，更不知道自己该怎么去面对现在这个情况。
　　以前最烦恼的事情是没有子嗣。
　　现在最烦恼的事情是子嗣太多了，结果还都是一个人的种。
　　正英帝很想亲自下杭州，拿着鞭子反复抽打陆成安的身躯来发泄他心中的郁闷。
　　刚刚下去的血压。
　　再次涌上心头。
　　你陆成安就逮着我们老苏家不撒手了是吧？
　　怒！
　　.....
　　.....
　　.....
　　睡觉起晚了。
　　就当5月3号请假了一天，这章是5月4号的更新。
　　下午能写就尽力写一章。
　　然后熬到今天的晚上，把时差倒过来。

第394章 史书上下两千载,未尝不能有吾名!
　　这叫个什么事儿啊！
　　三个女儿在今后的夫婿，全都是同一个人，同一个人也就算了，还偏偏有个玄之又玄，诞生于未来的皇孙。
　　这对于正英帝而言，简直是一个无法面对的难题。
　　很难形容正英帝现在的复杂情绪，他宁愿连着七天勤勤恳恳地把守政务，都不想面对眼前这个问题。
　　三个女儿嫁给同一个人，或者说...这个叫陆成安的小王八蛋入赘到苏家娶了他家的三个女儿。
　　光是想想，正英帝心里就想砍人了。
　　如果换以前，他知道三个女儿喜欢同一个人，别的先不说，我才不管你的能力有多强，先把你砍了再说。
　　然而问题是，眼前出现的三个来自于以后的皇孙，让正英帝空有怒气，无法发泄。
　　杀了陆成安，等于断了三个皇孙的路。
　　他杀不了。
　　先不说这个新来的傻小子，无论是晋王之子还是燕王之子，都是挺讨正英帝喜欢的。
　　而新过来的汉王之子，根本就是汉王二世，汉王的翻版，傻乎乎的。
　　笨是挺笨的，还跟他这个皇爷爷犟嘴，但是正英帝能看出来，这个孩子的秉性很好，一看就是汉王有好好教导过。
　　所以这孩子一说他是汉王家的，正英帝是没有半点的迟疑，深信不疑。
　　但再怎么说，又多了一个皇孙，又是陆成安的崽。
　　正英帝杀戮欲望的正在无限拔高，偏偏陆成安他还根本动不了，他一动，牵一发而动全身，几个崽子可能都要出问题。
　　而且当着人家儿子的面想着怎么阴他们的老爹，这怎么看，都是在给自己没事找事。
　　所以，正英帝很清楚陆成安现在的地位含金量。
　　就是他这个当皇爷爷的驾崩了，陆成安都不能死，因为陆成安是大晟皇室的未来，他生下来的几个皇孙，更是大晟王朝崛起之中的重要一环。
　　没有认清现实，沉醉于虚幻之中是非常令人陶醉的事情。
　　可认清了现实，这种感觉就很不好受了。
　　想想看吧。
　　这个人就站在你的眼前耀武扬威，而你是至高无上的帝王，轻描淡写的一句话可以决定很多人的生死，一个国家的命运。
　　但是，这个人和你一个女儿玩得很好，你忍了，因为就是一个皇女，不是不能接受。
　　接着，他又和你的另外一个女儿玩得很好，你有些头疼，虽然火很大，可咬咬牙还是能接受的，毕竟大晟皇室男丁稀薄，两个皇孙正正好好。
　　问题是，这不是一个两个的事儿，现在都轮到汉王了...而汉王，那可是大晟王朝的嫡皇女，是储君，是东宫的太子。
　　连着三个啊！
　　三个！
　　朕一共就八个女儿，他陆成安就要走了三个。
　　哪个当爹的能扛过这种折磨？
　　他一个当帝王的，对谁都能打打杀杀的国君，现在还要为这个不知道哪里来的‘女婿’考虑。
　　杀不得，打不得，骂不得。
　　朕一个当国君的，头一次那么憋屈过。
　　从震怒到情绪低落，正英帝觉得有时候人太聪明也不是一件好事，若是一个大老粗，现在已经考虑把陆成安关进囚车，直接送进京来了。
　　头疼！
　　“你是老大的崽，那你会什么。”正英帝想了想，他犯不着生这个气啊。
　　这陆成安总不能进他老苏家的祖坟吧？
　　他就是一个入赘的驸马罢了。
　　“我娘说我年纪还小，不需要学太多的东西，她让我先把做人做会了，再去做这个太子。”苏为溯说到他娘的时候，小脸马上就露出了笑容。
　　下一秒，他又哼了一声，“娘跟我说，做皇帝要学会仁善，要懂得爱人，这才能学会去爱民，如果一个人无情无义，那就不可能会怜惜百姓，心系万民。”
　　正英帝眯了眯眼道：“那你刚才还跟皇爷爷凶？”
　　他突然起了一些想要逗弄对方的心思，比起苏为英和苏灵然，这两个孩子可谓是少年早成，小小年纪就老秋气横的。
　　苏为溯更像是一个正常人家的孩子。
　　“我娘还说了，如果对恶人还要讲究仁善，那就是大错特错，那是会吃亏的。”苏为溯一本正经地说道：“这样做事的人是圣母，而不是仁善了。”
　　“怜惜百姓，要怜惜那些生于穷苦人家还在努力耕作的人，那些在乡里为非作歹、豪取抢夺的人就不值得照顾。”
　　“哦？”正英帝顿了顿，他的眸光沉凝，忍不住散发出君王的气场威仪，“那你的意思是，朕是恶人？”
　　“所以不值得怜惜？”
　　“我...”苏为溯涨红了脸。
　　面对正英帝，他有些害怕爷爷身上不断往外溢出的气势，但苏为溯的脑海里闪过阿母曾经在他身边评论过的话语。
　　“没错，你就是一个恶人，你是一个大坏蛋。”
　　“你识人不明，任人唯亲，分不出来谁是忠臣，谁是奸臣，只知道他们手上权力的比重，谁的权力大了，就要打谁。”
　　“你治的根本就不是天下，而是百官！”
　　“我娘说了，我爹是个两袖清风的好官。”
　　“他就是因为和我娘亲近，又是朝堂里举足轻重的人物，所以才被流放的。”
　　“你凭什么不让我娘和我爹好？”
　　“我从小就没爹，你还要欺负我，你不是坏人谁是坏人？反正你也听不进一句话，我才不要和你玩呢。”
　　苏为溯气鼓鼓地嘟着嘴巴。
　　说完这些话，苏为溯立刻就选择回到了【家园】里面，然后再回到娘亲那里去。
　　而在正英帝的眼前。
　　苏为溯就是一个眨眼的功夫便凭空消失了。
　　正英帝被劈头盖脸一顿痛骂，心里自然不好受，汉王一脉就是成天来给他添堵的，汉王从小也是喜欢这里说，那里说，教他这个父皇这么当一国之主。
　　不开心是不开心。
　　可这个崽还是自家的崽，正英帝也只是想要戏弄一下这个傻小子，哪里能想到能发生这种事情，而这，也是正英帝头一次碰上。
　　“这孩子去哪了？”正英帝忍不住发问道。
　　“回去了。”苏为英连忙想办法打个圆场。
　　“回去哪了？”正英帝又问道。
　　这傻小子看起来是被汉王教得颇有儒家之风，没想到骨子里却硬气的很。
　　在另外两个皇孙面前从来没吃过瘪的正英帝，这次是吃了一个结结实实的闭门羹。
　　“回到属于他的世界了。”苏为英脑子转得很快，模拟器的事情，他就是想要说出来，也说不出来。
　　毕竟【家园】这个功能，他同样说不出来。
　　而苏为英只能换个方式帮苏为溯来解释了。
　　“以后还能见面吗？”正英帝蓦然之间有些后悔了，他就是单纯地想要戏弄一下小孩子。
　　“我不知道。”苏为英摇了摇头，他顺势之下决定借题发挥，狠狠地敲打敲打皇爷爷，省得他没事就想着跟老爹作对。
　　“但，皇爷爷，请容孙儿说一句实话，这件事情，您的确是有不对的地方。”苏为英语气不急不缓地说道。
　　他放慢语速，是让皇爷爷听得更清楚，更能明白他的想法。
　　让皇爷爷搞清楚，不是他故意找茬的，是在实事求是地探讨一个问题，然后把这个问题给解决掉。
　　正英帝心里正懊恼着呢，他没想到这些来自于以后的孩子们还能回去。
　　而把自己的孙子生生赶走了，正英帝也在自我反省的过程中。
　　“你说。”正英帝平复了一下郁闷的情绪，看向了最老成的苏为英。
　　“我爹是被爷爷您害死的。”苏为英认认真真地说道：“这点是毋庸置疑的。”
　　“当时陪同您南巡的人，名单我记得清清楚楚，这批人里把您救回京都来的锦麟卫，大都受到了重用。”
　　“孙儿我可以把这些人的名字，档案，完完整整地告诉皇爷爷您。”苏为英继续说道：“爷爷要是不信，你可以去查查这些人的身世，我能确保每一个都是对的。”
　　正英帝有些尴尬地点了点头。
　　“而我阿父在南巡之中突然的谋逆大乱中，为了掩护皇爷爷您撤退...是带着一些锦麟卫为爷爷您引开追兵，不幸殉国。”苏为英道：“那么我大哥那边的情况，爷爷你也听到了，我阿父的死，又跟您脱不了关系。”
　　正英帝静静听着苏为英的话，之前犯浑挑逗了一下汉王的儿子，现在已经是冷静了下来，开始把先前的信息一一吸纳。
　　“你是说...在为溯这个孩子的世界里，我又是罪魁祸首？”正英帝陷入了沉思。
　　“从态度上的反感来看，很难不是这样的情况。”苏为英叹惋道：“而且，跟我这边的突发情况不一样，大哥那边，可能是您故意那么做的。”
　　说到这里，正英帝其实已经是追悔莫及了，知道这小家伙跟自己关系有些微妙，还要去故意捉弄一下人家，这下把这傻小子给气跑了。
　　“当然最终的结果可能是无意之举，但事实很有可能便是爷爷您流放了阿父，使得大哥早年丧父。”
　　“如果汉王殿下和阿父的感情笃深，他母亲对此有所怨言的话，更加深了大哥对您的不满。”苏为英再次为正英帝分析道。
　　“您这......不仅是棒打鸳鸯，拆散了一对恩爱夫妻，还间接导致了大哥从小没有父爱，而受到汉王教育影响的大哥，对您的态度是这样的，我想这也很正常啊。”苏为英句句诚恳。
　　正英帝陷入了良久的沉寂。
　　“我还能再见到这个孩子吗？”他叹了一口气道，“人啊...有时候就是把自己看得太重。”
　　正英帝在这个时候，不得不承认自己的做法是错误的。
　　他认为自己是君王，是皇帝，是这个孩子的皇爷爷，所以他怎么去做，这个孩子都不能忤逆他。
　　苏为英摇了摇头道：“这个，我就不知道了，如果大哥真的不喜欢爷爷你的话，他或许永远都不会再来找皇爷爷您了。”
　　“拿折子过来吧。”正英帝挥手道：“今天就不玩蛐蛐了，没这心情了。”
　　“晚些时候，朕去东宫见见汉王。”
　　“这些年来，朕不光是一个碌碌无为的皇帝，也没能注意到咱这些女儿们心里的想法。”
　　苏灵然见缝插针道：“皇爷爷，不知道您到底想不想要名垂青史？”
　　正英帝本来因为汉王之子的愤慨而神情黯淡的面容，随着苏灵然突然的一句话定格了。
　　“又有谁不想光宗耀祖，在史书上留下浓墨重彩的一笔。”正英帝苦笑道：“但是，我的孙儿们，朝中的局势，不是你们想象中的那么简单。”
　　“爷爷我啊，当年在南京...能一路如此通畅地入天京府继位，你们可知道有多少世家之人的支持？”正英帝握紧拳头，“七年了，足足七年了，朕被他们拥立，朕也跟他们斗了七年。”
　　“朕和他们斗权术，是朕想要斗吗？”
　　“朕不弄权，权就在他们的手上，到时候，他们想换个皇帝，就换个皇帝，想让哪个皇帝落水，就让哪个皇帝落水，只要他们能找到一个符合心意的皇帝就好。”
　　“而朝里的一件事，他们能拿来做很多事情。”
　　“朕提一个政策，他们能想尽办法从中钻空子。”
　　“祖宗之法，为什么能让这些人背的滚瓜乱熟，因为他们能在祖宗之法里找到名！找到利！”
　　“朕每用一个人，都要考虑他是哪一家的人，他会不会背叛朕。”
　　“有的时候，所有人都在反对你的意见时，哪怕你是皇帝，强行把你要做的事情推广了，他们这些群臣也能阳奉阴违，不断地来搪塞你。”
　　“你想不讲规矩，随便打杀他们，就要考虑到他们背后的家族。”
　　“政治，不是打打杀杀。”
　　“是人情世故。”
　　“你不想用他们，要想办法把他们送下去，而不是一刀切，把他们杀了就能解决得了问题的。”
　　“寒门贫寒难出贵子，满朝文武尽是大族。”
　　“哪一家哪一户不是谁的亲家？”
　　“即便偶尔有个寒门贵子出头，那他早就该在乡试之前就被地方大族的人挑中，只有极个别人会放弃这样步步高升的机会。”
　　“而一个和地方大族结姻的寒门，还能是寒门吗？”
　　“哪怕他是穷人出身，哪怕他有满腹经纶，哪怕他有再多的理想，有了大族的妻子，那便承了大家族给他的资源，而承了人情，他就要想办法为这个家族做些事儿。”
　　“记住，地主的儿子，以后是地主，士族的儿子，以后也是士人，穷人出了头，你们认为他会再回过头去当这个穷人吗？”
　　“只要做了人上人，那一切就都回不去了。”正英帝一瞬间面容彻底沧桑了起来。
　　“国家至此，朕是有心无力的。”
　　苏为英深吸一口气道：“爷爷，朝廷中，到底谁忠于朝廷，到底谁是奸佞，孙儿一并皆知。”
　　“至于世家林立的现状，只要推广教育，在大晟王朝之内读书的人多了，那么一定程度上是能减少朝廷之中的世族之子。”
　　“而我们，毕竟有几十年的时间可以改变它。”
　　“难道皇爷爷，您忘记了我大晟王朝立国之本，开国皇帝扶世济民的志向了吗？”
　　“爷爷，如今才正英八年，您还有这么多年的时间来改变这个朝堂，我们的母亲也有几十年的时间可以解决困难，再到我们，同样有几十年的时间来治理国家。”
　　“从您这里烂了，那就真的烂了。”
　　“可如果，以今日为始，皇爷爷你能重新振作起来，为我们的崛起之路开辟大道，我大晟王朝又如何能不兴盛？”
　　“皇爷爷，您来给我们打下地基，不求您能开疆拓土，但爷爷你只要藏富于民，让大晟王朝富裕起来，那我们就有办法解决一切能够碰到的问题。”
　　“错不可怕，可怕的是没有犯错的胆量。”
　　“国家危难之际，我们大晟王朝的皇室们宁愿犯错，那也不能什么都不做。”
　　“拼尽全力，尚且有一线生机。”
　　“什么都不做，与等死何异？”
　　“努力过了，哪怕是失败了，先祖英烈的在天之灵也会为我们的奋斗而欣慰。”
　　苏为英将自己的拳头紧紧握住，然后轻轻挥舞出来，放在正英帝的前头。
　　“我可以是个亡国之君，但也要成为一个有作为的亡国之君。”
　　“一个能向所有人昂首挺胸，证明我曾经来过这里的君王——”
　　“皇爷爷，也请您相信我们。”
　　此刻。
　　正英帝的大脑之中震耳欲聋。
　　他看到了汉王之子苏为溯对他的不满，他也看的出来，在这个孙儿心里，他这个君王做的并不是很好，是不合格的。
　　正英帝的内心，也是有一口气的。
　　当君王的，又有谁没有心气？
　　被汉王这个儿子那么看不起，正英帝是很难受的。
　　因为汉王的儿子，同样是他正英帝的孙子。
　　孙子对爷爷有偏见。
　　对于正英帝而言，杀伤性特别大。
　　而且自从他废除长孙明这个丞相以后，东南战区的捷报连连，还有两个好圣孙可以帮他处理政务，不得不说，这让正英帝在心态上就松懈了许多。
　　认为大晟王朝又能国泰民安了，他正英帝只要去着手管一管世家做大的事情就好了。
　　但苏为英所说的话，在他的心里是反复响起。
　　深吸一口气后。
　　正英帝拍案。
　　“史书上下两千载，未尝不能有吾名！”
　　“从今往后，还望两位贤孙多多匡正朕之不足矣。”
　　“朕即便不能争得万世之名，也要争下十世之功，给你们打下一个大大的江山，拿到一个还算不错的社稷。”
　　“而这...就是朕今生之中最后一个心愿了。”
　　【正英八年九月，正英帝解锁了新的词条——《十世之功》】
　　【恭喜你，解锁了正英帝全新的人物立绘——《中兴之志·正英帝·苏颐明》。】
　　【恭喜你，正英帝开放全新的人物卡，他进入了第三阶段。】
　　而在正英帝的全新人物卡下方留着那么一行字：
　　‘【不争万世名，但求十世功，正英中兴志，眼看晟兴衰。】’
　　耳边响起那么响的声音。
　　汉王、秦王、晋王、宁王、燕王、楚王、成王、齐王同时齐刷刷地看向了眼前画面的字眼。
　　看着【十世之功】这个词条，汉王陷入了沉默之中。
　　【十世之功：正英帝从正英八年开始真正意义上的励精图治，在这个时间段开始，他积极处理政务，改善大晟王朝的积弊，努力发展民生，促进商业，为了大晟王朝的复兴而不断做出改变和努力。】
　　【效果：正英帝的全部数值提升5点，而在他正式执政十年死后，后续接手的帝王，在国库的初始银两将会变成六千万两。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　6k字！

第395章 这小子的政斗套路实在是太脏了!
　　今天一早起，陆成安就以公务在身的理由，离开了他在杭州府的府邸。
　　昨天不知道是谁触发了岳父的第三阶段进阶，人物直接进入了第三形态的转变，而在陆成安这边，可以看到正英帝三个阶段的不同变化。
　　第一个阶段是少年天子，就是被辅政时期的正英帝，他面容英俊，神采飞扬。
　　第二个阶段就是先前的正英帝，为政的态度更倾向于权术驭下来达成各个方面上的平衡，没有特别想要改变现状的想法。
　　这次，岳父是来到了第三形态的转变，也不知道是被谁刺激的。
　　而齐王已经回到平倭的镇海军帐，是一件好事，但是呢，燕王已经决定暂时先不回京了，临时住在陆成安这边一段时间。
　　她给的理由是——想在杭州在多看看南方的乡土人情。
　　对燕王性格稍有了解的人都知道，燕王是不可能没事到处乱跑的，尤其是一个人生地不熟的地方，燕王宅在家里才是真相，你说你是想看看这边的乡土人情，陆成安第一个就不信。
　　你甚至是一个不爱出房门的人。
　　而基于燕王殿下初来乍到时的表现，陆成安再怎么傻，也该明白燕王对他的心思。
　　说不知道，不清楚，那就是装疯卖傻，占着便宜不当人了。
　　【女帝成长计划】模拟器的情况，既然已经成了已定下来的事实，那么陆成安就得无条件地接受这样的局面，坦然去面对。
　　可问题是，陆成安对自己同样是有很高的个人标准。
　　在一事无成的情况下，就草率出手，只会让处境变得更微妙更尴尬。
　　首先，陆成安是不能接受放弃在模拟推演中和自己一起成家的老婆们。
　　你说陆成安精神洁癖也好，你说陆成安私欲旺盛也罢，这种把放下视为大爱，为了大爱而看着老婆离开的事情，他是做不到的。
　　可让陆成安从这些老婆之中，只选择一个，这比杀了他还要难受。
　　所以陆成安就要迎接现阶段的第二个大问题。
　　如何迎娶两个以上的亲王？
　　没错，这里是封建社会。
　　有钱有势的男人，就是能三妻四妾，甚至于后宫成群。
　　但陆成安娶的老婆们可都不是一般人，而是皇女，甚至不是那种一般的公主。
　　那都是有可能继承皇位的女帝候选人！
　　这种身份实在是太尊贵了，而且在这种封建社会，皇权时代，根本不可能有皇帝能接受自己的女儿全都嫁给同一个人。
　　很无解的问题。
　　就连陆成安都找不到破局的地方。
　　毕竟陆成安找不到一个能说服岳父的理由。
　　先不说能不能说服岳父，只怕是汉王、晋王、宁王这几位很有主观思维，都很难接受这种情况。
　　陆成安决定还是不要考虑那么令人头痛的问题了，船到桥头自然直，真到了那一步，大不了到时候豁出命去拼一拼。
　　总不能放弃在模拟推演里的那些宝贝儿子吧？
　　这个功夫，陆成安已经到杭州的衙门报到了，他毕竟还是棣属于杭州府部门的人员，没有很紧要的公务，那就每天都要去衙门里一趟。
　　陆成安一进衙门，看门的捕快就知会了一声，让陆成安去张海京那边谈公务。
　　这让陆成安很诧异。
　　平时只当交际花，做做人际关系的张海京和他竟然也能有一起谈上一谈的公务？
　　不会是让他陆成安去剿匪的吧？
　　陆成安顺着正门走了进来，朝着知府办公的一间屋子去。
　　门是开着的。
　　张海京起身招手，见过礼落座后，他张望了一下四周，把门关上开口道：“陆将军，我们有事做了。”
　　“有事做了？”陆成安觉得要把他摘一摘。
　　陆成安一直都挺有事情做的，而且每天都被填充得满满当当，“张大人所说是何事？”
　　“长孙明被贬到我们这来了！”张海京一开口，就是一个王炸。
　　陆成安惊了，这剧情的走势，超乎了他的想象。
　　他以为这次事情，顶多给长孙明摔个跟头，哪里能想到长孙明这老乌龟是直接被踢到江南这块地方来了。
　　陆成安开的团，岳父真接上了？
　　看来汉王她们也不是完全没作用的，长孙明能被赶到这里来，多半是她们几个皇女一直在煽动，起到了耳边风的效果。
　　而江南的确是个好地方，很富庶，很有钱，但这块地方是个捞油水的地方，却不是一个能掌握真正权力的地方。
　　这就是京官和地方官的最大差距。
　　地方官最多就是有钱，有一点点在地方上的权力，但是京官可以碰到权力的天花板。
　　“长孙明贬到这里来，那又能怎么样？”陆成安沉吟片刻反问道。
　　“你小子是忘了谁给他拉下来的了？”张海京没好气地说道。
　　半年前决定投身汉王党的怀抱以后，张海京就已经把自己的立场摆正在汉王的立场上思考问题。
　　对陆成安这个半年前从京城空降来到杭州府的汉王心腹。
　　张海京还是很重视的。
　　尤其是现在陆成安表现出了非常务实的能力，无论是带兵打仗，还是搞斗争方面，那都是一等一的好手。
　　他肯定不能看这样前途辉煌的年轻人倒在这里，再者，陆成安是汉王手上的暗线，也是连接张家和汉王之间的渠道。
　　张海京不管怎么样都要照顾到陆成安。
　　“长孙狗...公现在是什么职位？”陆成安问了问。
　　“陪都的吏部尚书。”张海京犹豫道：“不过考虑到是在南京这块地方，长孙明很有可能还有起复的机会。”
　　“但是你不要怕，这次他一个人撞到我们老窝里来，我一定是死保你的。”
　　陆成安这时才回忆起来，长孙明在江南官场是很不得人心的，出身不同，再加上长孙明是当年五皇女和正英帝争斗的主要政治力量。
　　在南边，他是很难讨喜的。
　　毕竟当年被打下去的五皇女，她这一边的文臣大多都是南方派，而苏州帮和江西帮都是给五皇女呐喊助威的。
　　长孙明是凉州派，也就是北方人。
　　故此，上一届斗争的获胜者和受益人长孙明在苏州帮的眼里，就是头等大敌的关系。
　　苏州系、江西系官员那么久的时间里没人出头，很大程度也是这方面的因素在作祟，正英帝并不待见他们。
　　此番长孙明下来，新仇旧怨算在一起，势必是有一番龙争虎斗。
　　陆成安思索片刻，把握十足地说道：“那就干他。”
　　张海京闻言一愣。
　　他就是给陆成安壮壮气势的。
　　怎么说，长孙明都是曾经正英帝旁边的红人，就是再落魄，瘦死的骆驼都比马大。
　　而且官场有个老规矩，那就是不能抓着一个人往死里打。
　　像长孙明这种已经被贬职过一次的，再给他往死里打，就是流放，流放往后就是进诏狱。
　　你现在再怎么弹劾长孙明，其实都很难奏效了，因为在皇帝眼里，这次的处罚已经足够严苛。
　　“长孙明此人向来奸猾无比，而今到了应天府，是我们的地盘，他更不敢在太岁头上动土，这时再想要抓到他的把柄，我看...有些困难吧？”张海京委婉地表达了一下态度。
　　防守反击可以打，正面开团...在张海京眼里很难起效，就正英帝的偏向性来看，一边是逆臣，一边是从龙之臣，帮谁就不用多说了吧？
　　“我们都弹劾过他一次了，已经是得罪过了，你还怕得罪第二次？”陆成安冷笑道：“何况这里是咱们的主场，我们不给他准备一份大礼？那是不是太跌份了！”
　　陆成安还是比较懂岳父的，这人要信是真的会信到底，说什么都不管用，但真的动摇了以后，他就会比较多疑。
　　那么多皇女在说耳边风，岳父是很难不受到影响的。
　　这可是他的至亲骨肉。
　　不过，这次长孙明一个凉州人被赶到南方来，混在这边的南方官僚还都是长孙明的‘老朋友’，这不给他弄点欢乐派对，还对得起自己吗？
　　张海京一听陆成安这口气，立马就起了些兴趣，当场追问道：“我看你这样子，大抵是有什么主意，计将安出？”
　　“我之前与人探讨过应对的办法，打算到时候长孙明到了陪都，我们这些地方士人不搭理他，孤立他，让他自己一个人呆着去，晾着他。”张海京继续说道。
　　陆成安叹了一口气，“那你们这个做法，对他而言，真是再好不过了，本身就是人生地不熟，你们不管他，他也乐得自在，只要找一处地方，在民间养望，博得百姓好感，那他就胜了。”
　　“他还能博得百姓好感？”张海京有些疑惑不解。
　　“当然。”陆成安嗤笑道：“你们在这一块儿地方，都执政了多少年，百姓们也早就习惯了你们的做事风格。”
　　“突然从京里过来一个其他地方的人，还是朝里的丞相下来的，他长孙明只要不傻，给当地的百姓施以一些小恩小惠，百姓是很容易就被收买的。”
　　张海京沉思片刻，蓦然发现自己所想的手段，压根就起不了什么重要的效果，反而会被人利用。
　　陆成安心里想道，这招数，搁现代那真是常规操作了。
　　就可惜古代的淳朴老百姓是没办法下载反诈APP的，就是被人骗了，也想不明白自己是怎么被人给忽悠了。
　　其实这就跟现代社会里的鸡蛋骗局一样。
　　不同于现代的鸡蛋骗局骗的是老年人的钱，这里骗的是百姓的民心。
　　而鸡蛋骗局里每个被骗的老年人，缺的是那点东西吗？
　　这些老年人的孩子们每天都会送他们的东西，但是他们很难产生什么‘感激’的心理，会觉得这是他们应得的，而不认识的人送来的鸡蛋，他们又会产生这种情感上的‘感激’心理，情不自禁升起信任感，然后再被骗。
　　南边有些地方还是治理得不错的，这边有很多适合种地的土壤，通过地方官的辛苦努力下，百姓们也容易吃饱，但同样，这些老百姓们也认为这是自己应得的回报，跟官员执政没什么关系。
　　以长孙明的政治素养，他是不可能不懂政治作秀的重要性，真按照张海京那个办法来孤立长孙明，就是给他一个自己玩的舞台。
　　找个时间下下乡，帮百姓种种地，拉拉家常，无意中说出他曾经也是京师的丞相，给足农户面子，人百姓也会觉得——‘哦，丞相跑咱们家，给咱种过地了，这丞相真是个好人啊！这件事情我一定要对街里邻坊到处说一说。’
　　这不，给自己洗白的办法不就来了吗？
　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。
　　老百姓怎么能知道长孙明到底是个什么样的人呢？
　　有过一轮作秀，当地的老百姓就会先入为主，认为长孙明就是一个好丞相，比这边的地方官要强要优秀要品德高尚。
　　到时候长孙明再暗指这些地方官的刁酸刻薄，又表露自己被贬下来，也是一时冤屈，是南边的守军挡不住倭寇，牵连到了他，他是有心报国，无力回天。
　　两三下，就能把自己弄成白莲花。
　　顺势还能反杀别人。
　　所以张海京的想法和策略，实际上就是在给长孙明一个东山再起的机会。
　　“那怎么做，可以起到‘欢迎’丞相的效果？”张海京这下是真的抱有学习的态度去询问的。
　　陆成安不得不感叹张海京还是太年轻了。
　　这个分段，陆成安一出手就能知道有没有。
　　“我有一计可以好好地欢迎欢迎我们的长孙丞相。”
　　“他既然来了，那我们就宣传，不仅要宣传，还要大力宣传。”陆成安认认真真地说道。
　　“怎么个宣传法？”张海京有些好奇，“是把长孙明做的那些坏事儿全部拿出来说一说？”
　　“那不就是普通的声讨吗？”张海京摇了摇头。
　　陆成安笑了笑道：“是宣传长孙明丞相是文曲星下凡，高度赞扬他的‘品德高尚’，‘世间罕有’，‘为人谦卑’，‘仁善爱民’。”
　　“他这次被贬下南方，的确是他识人不明，但更是陛下的冷酷无情、不讲道义、无视了当年的从龙之恩，哦...从龙之情。”
　　“再宣传，长孙明丞相要为那些被倭寇受灾的百姓，一人一户赔偿一石粮食，来补偿自己荐察失责的过失。”
　　“制造话题，扩大影响，然后再挟势逼人！”
　　“这样一来，就能断了他养望的念想。”
　　张海京闻言已是满头大汗，“这手段也太狠辣了，非人哉。”
　　陆成安觉得这是基本操作。
　　也就糅合一点现代化的手段罢了。
　　他被严嵩这个狗贼拷打了那么长的一段时间，在政斗方面，陆成安很不幸地也积累了一定的经验，只是平常陆成安从来不会拿出来用罢了。
　　而这招的原理，理解起来也不难。
　　媒体方面，有一种现象，叫做过度炒作。
　　一个话题，反复反复地去炒作，过度宣传不说，还有虚假宣传的成分。
　　作为用户，连续十几天看到的都是相同的一个新闻，那个时候的心情，必然是无比复杂的。
　　陆成安就是过度炒作长孙明这个被贬下来的丞相，并且加以虚假宣传，加大长孙明可能会存在着的政治作秀成本。
　　你作秀，就花一天的时间种个地儿就想白嫖老百姓的好感？
　　不可能的。
　　陆成安就是狠狠加高老百姓的阈值。
　　你可以政治作秀，但一定要大出血，让老百姓们拿到真正的实惠，我才允许你搞这种政治作秀。
　　不然，你想都别想。
　　但这招里面最脏的还是过度炒作，只要弄得大家都烦了以后，所有人都会拿着放大镜来观察长孙明。
　　而他只要犯一点点的小错误，就要被揪出来评头论足。
　　还小小的借力打力，让岳父和长孙明互相之间恶心一下。
　　这其实也不算太脏吧。
　　就是逼长孙明在露出獠牙之前，得一直当个大圣人，潜在的风险上，长孙明可能还要承担巨额的灾情赔款。
　　“这是你想出来的手段？”张海京忽然发觉自己在陆成安的面前，就像是一个任人揉搓的玩具。
　　他提出来的东西，叫办法。
　　陆成安提出来的东西，叫手段。
　　一个是孙子辈的，一个是爷爷辈的。
　　虽然想不出陆成安那么脏的手段，但张海京好歹也是知名文人出身的官员，一悟出来陆成安这套方案的深意，他立马就对陆成安心生了不少的心悸感。
　　这小子是真狠呐！
　　别人一出招，特么的还有操作空间，陆成安一出招，走位都能给封上的。
　　完事了后面还给你推个滚石出来，给你上上强度，火上浇油。
　　这特么能是二十出头的年轻人啊？
　　没个几十年官场沉浮，真做不出来这种效果吧？
　　张海京之前是怕自己两个傻儿子被陆成安卖了，还给陆成安数银子，现在张海京在怀疑，自己是不是正在给陆成安数银子。
　　总不能，汉王殿下都是给陆成安打工的吧？
　　这小子的政斗套路实在是太脏了！
　　他老张是真要琢磨琢磨他现在是不是已经中招了。
　　.....
　　.....
　　.....

第396章 讨价还价的陆成安,天京官报.
　　长孙明到应天府下放成为吏部尚书的事情，在陆成安的视角来看，他的解读观点，肯定和张海京是不同的。
　　毕竟张海京是没有信息的，陆成安相较于张海京，能多出好几手信息。
　　在张海京的视角里，尤其是长孙明身为从龙之臣，这些年来深受圣眷，无论是背后的家族、还是联姻关系上都很稳定，以至于他们都不可能认为长孙明会有倒台的可能性。
　　你要想，长孙明还有一位做皇贵妃的妹妹在宫里。
　　故此，以张海京为首的人，在下判断的时候，还要考虑到很多的客观因素。
　　可以说，只要长孙贵妃还在，长孙明即便是下去了，他的权势地位仍然摆在那里。
　　不说别的，他的皇妃妹妹给他带来了两个亲王外甥女。
　　就这关系，谁敢硬碰？
　　甚至于长孙明的下放，在很多人眼里，更像是正英帝的面子工程，无奈这次倭寇进犯，确实太丢人了。
　　平倭主将徐起昌还是长孙明举荐的，结果这仗打得一塌糊涂不说，还让百姓因此蒙难，受灾严重。
　　长孙明受到处罚，于情于理都是应该的，至于后面长孙明能不能重回朝廷，大家的心里都有一块明镜。
　　只要长孙贵妃没废，长孙明随时都有起复翻盘的可能性。
　　除了几个生死大仇，还真没人敢和长孙明硬怼到底，到时候人家回京城官复原职，在这里得罪他的人，还能讨得半点好处吗？
　　这就是威慑，这就是背景上天然带来的威慑力。
　　张海京先前说一定能保陆成安，也只是说能保住写了那封折子的陆成安在南方不被针对，可也没敢说能与长孙明形成对峙关系。
　　这怎么着也得考虑一下场外因素，长孙明不说他自己的权势，他还是一个皇亲国戚，这一层如果不考虑进去，那不就是愣头青？
　　考虑到岳父忽高忽低的段位，陆成安认为张海京他们的顾虑倒也正常。
　　他们又没有京城方面的视角，也不知道长孙明看似强悍的背景，处处都是陷阱。
　　秦王和宁王这两位，那是巴不得长孙明死得越惨越好，若是长孙明在南方真出点什么事情，对于她们来说，简直跟过年了没什么区别。
　　而作为近期在政坛活跃的新起之秀，陆成安是不可能错过这样起名望的好机会。
　　真有什么危险，陆成安这边的背景不见得比长孙明差多少。
　　最次最次，他陆成安在这边也能向齐王靠拢，得到齐王的庇护。
　　长孙明就是再有手段，也很难在江南对他形成什么有效的打击。
　　无论是防守策略，还是进攻手段，陆成安有的是应对之法。
　　所以这次陆成安的想法很简单。
　　先开他一波团再说。
　　能不能接上是别人的事情，而陆成安这边最次也得消耗一下长孙明的血条。
　　“哦，对了，张大人，你手上有银子吗？”陆成安一方面是有心想要对付一下长孙明，另外一方面也不能闲着自己的主职工作。
　　政治斗争，对于陆成安而言，只是减少今后会拖自己后腿的人，他心里还是更倾向于能做更多事情的。
　　“你要银子做什么？”张海京有些警觉。
　　地方官里，你不要去管那些名头大，品级大的职务，有些官职就是虚职，是皇帝给身份性质的官位。
　　真正有权力的，是具备人事管理、财政管理的职务。
　　一个管人，一个管钱。
　　“海寇未平，手下将士，也是要养的嘛。”陆成安道。
　　陆成安的酒厂已经是办起来了，但现在还没有到盈利的状态，手上的银子也不多。
　　没银子，就没办法养出精锐的士卒。
　　张海京这个时候才意识到眼前这个文质彬彬的陆成安，领着的是正儿八经的武职。
　　“你要拨多少银子？”张海京有点迟疑。
　　杭州府在前几任知府的手上，还是蛮富的，就是不知道为什么，到了他这一届，整个杭州就穷了下来。
　　先前倭乱，导致治下很多县城都交不起税，这就导致能用于杭州府的地方官库里，其实能额外支出的银子并不多。
　　陆成安指出两个手指。
　　“两千两？”张海京松了一口气，“如果只是两千两，倒是能办。”
　　“两万两。”陆成安矢口否决。
　　两千两能用来做什么事情？改善伙食？
　　陆成安养个鬼嵬军，每个月的供给银两，简直是吞金的无底洞。
　　“两万两，你怎么不去抢银子？”张海京相当来气。
　　杭州府的官库里面就剩下三万多两银子了，陆成安张口就要走了三分之二。
　　陆成安只能退一步，“那一万两？我这边的兵，那都是杭州本地的，到时候练了，也是留用在此处用于驻防海寇的。”
　　打过了富裕仗，无论是汉王、晋王、宁王、成王，那都是撒开银子砸钱的。
　　尤其是晋王、成王。
　　晋王一次性能给陆成安十几万两来带一期兵，小八同样如此，这两个人主打的是——“别问贵不贵，只管狠狠练。”
　　当然，小八可能中期开海以后，手上有太多银子了，所以在给银子方面显得有些无所谓，什么都要最贵的，最好的。
　　每次练兵，动辄出资百万银两。
　　可谓是全场最豪。
　　而银子多了，生活的要求和品质，自然而然就会上去。
　　成王就属于那种富起来，致力于把整个大晟王朝都投入建设的类型。
　　哪个地方，她都会投资，都狠狠投资。
　　陆成安在模拟推演中死了以后，成王单独发展建设是一顿乱甩银子，运作了一下南方边塞地区的旅游业、甚至还想在福建种地什么的，一来二去直接是亏晕了。
　　一番讨价还价下来，有了陆成安前面垫下来的话，张海京犹豫了一下道：“一万两虽然也有些多，但也不是拿不出来。”
　　“可，每一笔银子的支出，都是有账单的，你我用的是地方官银。”张海京想想说道：“既然用在兵员的身上，你可切莫拿到其他地方上去用，若是被人发现了，倒霉的可就不只是你了。”
　　陆成安点了点头，“这个，我心里知道。”
　　张海京犹豫了片刻道：“我想叫张瑞去你这当一个文员，你意下如何？”
　　“求之不得。”陆成安那肯定是不想放过免费的劳动力了，之前还在想着怎么把老张家的人坑过来，没想到老张自己把人送过来了。
　　“托你的福，陛下也算是把我那两个犬子给记住了。”张海京不由有些感慨，“这对于他们日后的仕途，也是个敲门砖。”
　　被皇帝记住名字，其实是一个殊荣。
　　无数人都想凑上去，让自己的名字在皇帝的心里留下印记。
　　一旦留下了记忆，皇帝在什么位置有空缺的时候，都会想到自己相对熟悉和认识的臣子。
　　毕竟对于一个动辄宅居深宫的天子来说，记名是一件很困难的事情。
　　不是每个人都是嘉靖，能把手下官员的名字记得清清楚楚，方便利用。
　　大部分的皇帝，其实都经常记不清那么多官员，甚至很多大臣只存在于奏折之中。
　　见都没见过，名字也就在这里见一下，而皇帝大多也不会记下。
　　像明代的头两位皇帝，洪武大帝和永乐大帝，动不动就把底下的文臣砍一砍，一批换一批，谁有空记那么多名字，全都是韭菜，随时可以找人替代。
　　而让皇帝，一个人单独去管辖所有大臣的任命，哪怕只管那种高品级的官员，那感觉就像是让一个从来没当过电工的人，要熟悉整个电工的纹路。
　　所以，人事集权不是皇帝不想去做，而是真没那个精力能同时亲自操纵几百个职位的变动，何况这种级别的调动，你上面的人替换了，连带着替换者先前的职务也要找新的人顶替。
　　张瑞能被皇帝给记住，其实一定程度上也是被陛下认可为——‘有能之人’、‘亲信之人’的队列。
　　以后一旦有展现才能的机会，仕途几乎可以说不会差到哪里去。
　　不过，陆成安其实不知道他的名字有没有被岳父给记住。
　　如果不是立下了功劳，可能岳父老早就把他的名字给忘记了。
　　“如果可以的话，张珣也是能来我这的。”陆成安本着能用的人越多越好，张瑞到手了，肯定还想把张珣也给带过来。
　　“不行。”张海京拒绝了，“我这二儿子，年岁轻狂，不谙人事，这个年龄，他也不适合出仕，你想用他，还是得缓缓。”
　　张海京的拒绝，陆成安也不会太在意，万一陆成安给他俩儿子带坑里去了，张海京那是哭都没地方哭去。
　　“对了，老张，杭州有没有官报？”陆成安问道。
　　“没有。”张海京摇了摇头，“官报都是特设在京城的。”
　　“怎么？你想碰官报？”张海京迟疑道。
　　陆成安记得在华夏历史里，官报的发展还是挺早的，唐朝开元时期就有官方的报纸了，当时被叫做——【开元杂报】。
　　且由官方控制，管控严格。
　　到了宋代，官报发布制度日益完备。
　　陆成安经历过信息化时代的冲击，更深知师出有名的道理，在舆论这方面，他很重视。
　　想到了报纸这类东西，于是就问了问。
　　而大晟王朝在造纸业的技术条件很成熟，所以张海京说大晟王朝有官报，陆成安其实也不意外。
　　“想。”陆成安点头道。
　　“你现在又是摸到了兵权，又在做酒馆，还想碰官报，你想做什么啊你！”张海京瞪大眼睛。
　　他来找陆成安谈话，陆成安反过来猛薅他的羊毛，是张海京想不到的。
　　要钱要人还要他办事。
　　举一反三这样用的？
　　“你这有官报吗？给我看看。”陆成安不客气地伸手道。
　　张海京从案牍上找了找，把这期的官报拿了出来。
　　“这是天京官报。”张海京道：“官家会放些大家都知道的重大事情在上面通告。”
　　“有些细节化的私密消息，还是只有我们官场中人可以知道一二。”
　　“但也有些除了消息以外的事情。”张海京指着一片地方道：“这个板块是专门给文人腾出来的，若是有什么好词好诗好文章，都会在这里供人品鉴，我平常就看这个。”
　　“这些日子，天京官报上更流行一本话本小说，叫《三国演义》，一期一回。”张海京又补充道：“据说是天京府最近最流行的小说。”
　　“在我们这好像暂时还买不到《三国演义》的原本，只能从天京官报上看。”张海京感叹道：“这种东西，应该你们年轻人很喜欢。”
　　陆成安想都没有多想，肯定是晋王写的，整个皇室，就数她最闲。
　　看模拟推演的信息就知道了，汉王在忙着处理东宫的事情，应付各种交际，还要和岳父勾心斗角。
　　秦王要和长孙家为首的世家集团周旋。
　　宁王掌管北镇抚司，要监察百官，还要负责各种运输上的疏漏，也不闲，没这时间写书。
　　唯独晋王。
　　岳父又不可能让晋王单独掌兵，没办法掌兵、练兵的晋王，那不就只剩下围猎，或者做点小生意。
　　她是最闲的人。
　　不过，能按照【三国志】捣鼓出一本【三国演义】，晋王肯定也是下了功夫的。
　　听到张海京对【三国演义】不以为然，感叹是年轻人的爱好，陆成安只能等一个真香。
　　三国怎么说呢。
　　可以说是中国历史最津津乐道的一段时期，火爆到每个角色都能单独列出来拍个电视剧的地步。
　　很多很多人都在史书上留名。
　　隔壁的村战爱好者因为三国过于热门，都懒得去谈论自己国家的战国历史。
　　毕竟和三国比起来，日本战国几千人的大战都可以吹成一家诸侯的崛起之战。
　　三国一场赤壁之战、一场夷陵之战的参战人数，就能把隔壁给踏平了。
　　即便是老年人，聊起三国那都是兴致勃勃的。
　　只能说你老张，还没能看到精彩之处。
　　当诸葛亮喊出那一句——“克复中原，匡扶汉室。”
　　只怕是全体起立，中国人骨子里的浪漫瞬间被激发。
　　包括大汉最后一位将军姜维的‘吾有一计可使汉室幽而复明。’
　　这对本身就崇拜浪漫的古人而言，简直是绝杀中的绝杀。
　　一个国家覆灭，孤身一人仍然想着如何让主公幽而复明的忠臣。
　　一个一生没见过先帝，却句句不离先帝、恩师，为大汉效忠至死方休的男人。
　　从客观角度来说，晋王写【三国演义】，角度放在季汉的视角，宣传得体的情况下，可能会有效提高年轻人的积极性和忠诚。
　　哪怕季汉这个班底没有成功，那也是受制于地势、人口的因素。
　　但那种为理想奋斗到底的魅力，真的可以让很多热血沸腾年轻人同样愿意为大晟王朝这个国家奉献力量。
　　陆成安得想个办法，凸显出天京官报的舆论优势，这玩意必须得掌握在自己的手上，不能给其他人控制。
　　因为舆论这东西是可以导向群体的情绪。
　　南宋为什么北伐屡屡不成功，其中还有一个决定性的因素就是民调情绪很低，南方的老百姓们不愿意打仗。
　　主战派要和主和派战斗外，还要顶着民意的反抗情绪。
　　而大晟王朝的辽东一带被高句丽所侵扰，这块地方，陆成安是不可能让给别人消化的。
　　掌握天京官报，同样也有凝聚民意的效果。
　　“现在谁主管官报？”陆成安问道。
　　“一般都是让通政司的通政使来负责官报的。”张海京答道：“而现在的通政使是汪涛。”
　　“怎么，你小子是真对官报有兴趣？”张海京蓦然发现陆成安还真是所图不小。
　　一个最高官职还是虚职领衔的四品明威将军，纯头衔存在的杂牌将军，已经想着染指通政司这个部门机构，关注正三品的通政使。
　　“何止是有兴趣，根本是想占为己有。”陆成安不隐瞒自己的想法，绑架了张瑞到自己手上做事，相当于老张家给他陆成安放了一个质子。
　　有些话，他还是敢在张海京面前说说的。
　　不过，思来想去，陆成安发现还是自己的小团体不够多，不够强。
　　若是真想要做出大功绩来，他必须有这个权，这个人脉去支持他做事。
　　现在以张海京为首的杭州派系支持，在陪都南京这方面比划比划，都能说是弱鸡团体。
　　老张只能在杭州一带说说话，可陆成安需要更强大的影响力来左右局势。
　　所以他必须要考虑扩大自己的集团影响力，提高发展的事情已经迫在眉睫。
　　“下次乡试，老张你知会一声。”陆成安思虑片刻道。
　　“科举你也想碰？”张海京瞪大眼睛，他内心再度受到了灵魂冲击。
　　“这是为大晟王朝的人才市场，把把关。”陆成安一幅‘你不懂我’的表情。
　　“老张，你儿子我肯定会好好照顾的，到时候你也别忘了搭把手。”陆成安沉吟道：“必要时刻，我可能要推你去京城。”
　　“我去京城做什么？”张海京没想明白。
　　“推你去六部做官啊，你在这里当知府也就是个知府，到了六部才是真正的权力中心。”陆成安无奈地说道，看来他还是太高估张海京的政治眼光了。
　　“你说我能进六部，我就能进六部？”张海京诧异道。
　　“我还真有办法让你进六部，当然能不能坐稳还得看你自己，我只能推你去试一试，抢在过渡时期暂代六部之中的一些位置。”陆成安揭开了谜底道：“这事儿说来也简单，我得到消息，说秦勤也要起复回京。”
　　“这是陛下解禁的意思，苏州帮有机会进入政治中心了，先前凉州派打压了不少人下去，礼部尚书之流的位置，大多都是暂时接任的人。”
　　“你杭州派系，根正苗红，之前五皇女和陛下的皇位之争也是两面派，只要说对话，做对事，你怎么就不能进六部了？”陆成安接着道：“你到时候听我安排就好。”
　　张海京：“...”
　　他皱眉想了想，说道：“怎么听起来，我就像是你手中的提线木偶，傀儡尚书。”
　　“你要真有这能力，还需要当傀儡尚书？早就上去了。”陆成安没给面子，“别的事情，我也不说了，你等下把官银送到军营来。”
　　“你还真吩咐上我来做事了？”张海京有些小小的感慨。
　　“那行，等下让你家儿子把官银送到军营来。”陆成安换了一个说法，“这不能说我吩咐你做事了吧？”
　　张海京：“......”
　　合着我老张家就是来给你当苦力的是吧？
　　......
　　......
　　......
　　下午身体不舒服，打字打一半心悸，于是就去睡觉了。

第397章 飞将 陆成安的《定邦浅论十策》
　　走出杭州的衙门。
　　陆成安也是一个人在路上整合手上的人际关系。
　　以如今的模拟推演所显示的情报资料来看，陆成安可以拉拢，或者说...站在统一队列阵线作为战友、‘朋党’的选择有许多。
　　桃源三杰的宣平、程和、李徽。
　　忠言直谏的王阶。
　　杭州的三张，张海京、张瑞、张珣。
　　锦麟卫的江信、崔钧心。
　　包括自家的亲族堂弟陆成臻。
　　大景王朝的臣卡不容易集齐，因为很多都是出身未详，背景一般的人，想要找到他们如同大海捞针，唯一一个相对好找的叫做花虞。
　　花虞是世袭的锦麟卫千户，是实打实的军职，本身就是有编制的，也是陆成安大景王朝武臣之中文武方面都比较突出的领军将领。
　　不过，大景王朝的那次模拟，宁王是带资入股，所以在大景王朝有很多是站队宁王的功臣，花虞就是其中一位宁王党，属于宁王系的功臣集团成员。
　　好在陆成安和宁王之间并没有什么重大的冲突，如果起了冲突的话，很有可能会演变成刘邦与吕雉一样的权力切割，毕竟双方手上都握有重权。
　　当然，这种重大冲突，可能是指陆成安想要立晋王的儿子为英为储君。
　　因为宁王带资入股，也是那次模拟推演里主要的赢家之一，赢家的儿子没能继承皇位，对于那些功臣而言，同样会有强大的危机感。
　　在功臣的视角里，不立为邦，那可是会破坏掉他们辛辛苦苦之下拿到的胜利果实。
　　哪怕宁王不想因为更替储君名位的事情跟陆成安翻脸，宁王手下的功臣集团为了维护自身的利益和合法性，出于稳固他们胜利成果的角度，也只会支持为邦继位。
　　所以在这件事情上，就不能看皇帝的喜好来选择谁来当这个储君。
　　在陆成安眼里，他真正走得比较近的几个人，就是张瑞、张珣这两个兄弟，近水楼台先得月，哪怕张瑞和张珣现在打着汉王党的标签，但是陆成安和张瑞又是同乡，又是同窗，这关系那可比一般的朋友都要铁。
　　因此这两个人，是陆成安一定要拉拢在自己身边的朋党。
　　从衙门到了校场。
　　陆成安日常操练了一下杭州府的士卒，他的虚职是明威将军，是四品，这个就不用看了，基本上没什么功能，就是领工资的职位。
　　实职还是守备，仅仅是五品武臣。
　　在文贵武贱的大晟王朝，正五品的武臣，是随随便便就能被呼来唤去的存在。
　　就这样说吧，现在被贬到陪都南京当吏部尚书的长孙明和陆成安摆一块儿，就光这个职位的地位上大概就是狮子与兔的差距。
　　胜在正英帝给了陆成安一个节制兵马的督察权，就这一个便宜行事的权力，才使得陆成安这个五品守备不太一般。
　　相当于是一个没有行政权的巡抚。
　　值得一提的是，齐王把秦道秀分配在陆成安这边作为副将，这个副将同样没有实际的官职，因为没有得到正英帝的合法认证。
　　但是秦道秀凭借她优秀的军事才能，早就把陆成安先前带过去阻击倭寇犯境的八百将士折服，所以没有正英帝的合法认证，有齐王和陆成安出面的情况下，秦道秀也是能指挥得动这些亲信将士的。
　　和秦道秀在校场军训了在自己名义下的三千大晟‘正规军’，陆成安就和秦道秀回到府上了。
　　这个时候，陆成安才有闲暇抽取自己在【群雄逐鹿】模式中得到的特定三国时期的词条抽奖机会。
　　熟悉的界面跳动。
　　屏幕上的字眼缓缓定格下来。
　　【飞将】。
　　【介绍：布便弓马，膂力过人，号为《飞将》。】
　　【词条效果：你单体的行军效果无视地形阻碍，除了山地（山地状态下，你的行军效果最多加快两成），在你精心操练下的军队同样能够附带《飞将》的行军速度，你的骑术+7，你一定程度上无视包围效果，在你冲锋的情况下，你的第一次攻击会是你往常力道的两倍效果，因此你自带冲阵特效，在第一次冲锋的情况下，你的破阵概率极高。】
　　【冲阵：你带领骑兵冲刺的第一轮，将会起到马踏连营的效果，对步兵造成极大的杀伤力。】
　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！
　　陆成安的内心瞬间振奋起来了。
　　他这手上，一库存的无用词条。
　　且不说这个单防曹操的天命词条天下归心的一身正气，还有一个比一身正气还要没什么用的英姿勃发。
　　陆成安手上真正能用的实用性词条，简直是少的可怜。
　　唯一一个能用的词条——【武穆遗书】，这玩意是有限制的，要求初始武力、智力、统率都要达标，不达标就没办法触发，所以陆成安只能退而求次之，得到一个练兵的效果。
　　一个神技，只能拿来产量鬼嵬军。
　　陆成安先前的模板是单纯的一个臭白板，无论哪次模拟，都是一个在等待觉醒的状态。
　　没有金色机遇的降临，陆成安往往需要大量的时间在前期累积数值，通过各方面的学习提高自身数值，从而作为一个数值怪来进行模拟推演。
　　【隐龙在渊】、【龙场悟道】，哪次不都是憋了一个超长时间才能出来。
　　尤其是【隐龙在渊】那一次模拟推演，大晟王朝简直是各地开花，憋到后面，陆成安看到大晟王朝的子民被各种欺凌和屠杀，都已经忍不住这个等待时间，想提前出山了。
　　得亏是强制性的，如果提前出山，陆成安那个普通的面板，是完全拯救不了大晟王朝内忧外患一起爆发，军阀、异族主动出击的状态。
　　大晟王朝《终晟之时》恶性天命那回，好歹有亲王能站出来，轮番抗住了正面的战场，实际上也就丢了北方。
　　【隐龙在渊】的那次，就连正面战场都是一塌糊涂的，敌人几乎是打到了大晟王朝的腹地，局势非常难处理。
　　看着画面上的词条奖励。
　　【飞将】这个词条来源人是吕布，单论强度，那肯定是非常在线的，而且完美适配了陆成安鬼嵬军的冲阵效果。
　　光是想想，压迫感就直接上来了。
　　陆成安看了一下如今自己的模板，目前应该是——【英姿勃发的飞将一身正气地看着武穆遗书】。
　　不过呢，吕布是个背信弃义，两面三刀的二五仔，陆成安是做不到像吕布这样具备百折不挠精神的自主创业者，能靠着不断背刺做大。
　　陆成安还是很介怀这种背弃之事的。
　　然而这会儿的陆成安想了想，越觉得这个骑术+7有点意味深长的地方。
　　这个时间点给他一个飞将，又到底是几个意思？
　　另一边，放工下班的秦道秀立刻是在陆府上解了战袍，准备去洗个澡。
　　燕王一个人在陆府等了许久，可算是等到陆成安回来，她主动上前，无比贤惠地帮着陆成安褪去沾满汗水的宽松长袍。
　　每日一续。
　　加深记忆。
　　燕王手上有太多太多这样的体验卡了，这样续，可以无限加深陆成安记忆卡里对她燕王的第一印象，到时候就算是体验卡的效果结束了，这些时间内所发生的事情，也不会无缘无故被拭去。
　　没有体验卡，燕王都不知道怎么开口和陆成安交际，但给陆成安使用体验卡，燕王就敢交流一些了，至少有体验卡的陆成安，知道很多有关于她的事情。
　　是互相可以倾诉的对象。
　　秦道秀看到这些举动，心里是有些奇怪的，但是齐王叮嘱过她，不要去管这些私事，所以她好奇归好奇，却也没有出手干涉。
　　而燕王作为京城最低调的亲王之一，大部分人都对她知之甚少。
　　看到秦道秀终于是磨磨蹭蹭地跑去洗澡了。
　　总算是留给了陆成安和燕王一个单独相处的空间。
　　想到这几天发生的事情，燕王心里也是有羞耻的地方，所以没有主动开口，她就像是一个妻子一样，默默地为陆成安收拾。
　　这让燕王意识到前些天，她还是经验太浅薄了，而且她自己所考虑的地方实在是太少了。
　　她和陆成安本身就是模拟推演相识的关系，又不是现实认识的，哪怕是有体验卡，初来乍到，燕王也该沉淀沉淀双方的关系。
　　现实的见面还没几次，结果呢，她燕王使用体验卡就忍不住心里的思念，反倒是给了陆成安一个不好的印象。
　　现在不续体验卡，让陆成安一直保持在那个状态下，没有了体验卡记忆的陆成安，会对她燕王留下什么记忆印象？
　　初次相见，就想着欺男霸女的凶恶皇女？
　　光是想想，燕王就想拿自己的脑袋锤桌了。
　　她必须要为自己的行为做出合理的解释，否则她在陆成安心里的形象会彻底破灭，要么就是拿到一张关于他和陆成安之间的永久性记忆卡。
　　两个人对视了一下。
　　气氛稍显沉寂。
　　陆成安倒是先打破了沉默，“我写了一份策文折子，燕王殿下要不要看一眼？”
　　换做以前，燕王肯定是不想看这种有关于政务的内容，那是又无聊又累，但是燕王现在就想打破她和陆成安之间那种奇奇怪怪的氛围。
　　所以马上就点了点头。
　　不过，燕王还是补了一句，“前几天的事情，你不要跟别人说起，是...是本王上次在宫里见你一面以后，时常在梦里就能想起你。”
　　“本王对你是一见钟情，可千万不是什么欺男霸女，你要是觉得我有什么不好的地方，你跟我父皇说去。”
　　陆成安哭笑不得。
　　而说完这番话的燕王心里也是长舒一口气，算是撇开了一些小小的心结。
　　陆成安从里屋拿出一份策文。
　　这是他之前针对大晟王朝的问题，简要罗列出来的一系列对策之法，不过还是比较缩减的内容，没有详细写到怎么去做，是个暂时设定的小框架。
　　从京城到杭州，他就一直在补充和修整这个策文，通过模拟推演寻找大晟王朝根本上的几个问题。
　　难顶的是，即便是有所缩减，看上去也是满满当当的。
　　说实话，这些策文，燕王心里是有点头大，她当时模拟推演也都是吩咐下面的人去做事，知道怎么用人就好了，哪里需要自己来办事。
　　而陆成安短短的几行字里面，提到的东西就太多了。
　　他是以‘泰熙’、‘先帝的五皇女’、‘正英帝’的大晟王朝长短之中完完整整地剖析出来对的地方，和错误的地方。
　　只就“拨乱反正”的问题上，陆成安便提出了不知多少条意见。
　　其实，光是胆敢提起上述三个人物，就多少有些找死的味道了。
　　这个五皇姨，是正英一朝的禁忌之事，也是父皇的痛脚，谁敢提到，父皇就会有些不高兴的情绪在这里。
　　陆成安一提就提了三个皇帝。
　　燕王想来还是体验卡起到了效果，估计是陆成安知道以后的她，会是他的妻子，这才敢拿出这个策文给她来看品鉴。
　　“不要提起本朝皇帝的事情。”燕王头一次语气那么认真，“聊这些事情是会引火上身的，论策就论策，论政就论政。”
　　“皇帝怎么样，都跟这些策文政治无关。”
　　陆成安点了点头，“这样举证，是更方便让人理解大晟王朝如今所碰到的问题，并不是针对什么。”
　　“无论有没有针对，执掌你生杀大权的人都非常讨厌别人对他身上的议论，更别说你还把这些事情给写了出来。”燕王叮嘱道：“等下把这个策文烧了，我帮你再重写一份。”
　　燕王继续看了下去。
　　陆成安所提出来的主要几个观点，一个是开放海禁，允许海商，提高商业的税收来补充国家经济，一个是废弃使用粮食作为税收的标准，改用钱财，这是一条鞭法里面的一个内容，此外还有很多一条鞭法的相关措施。
　　除开这两条燕王心里同样是必须要做的改革之事外。
　　陆成安鼓励公矿，不推崇官家独营官矿的事情，认为这样的效率太低，很难富国强民，还有研制方士炼丹失败品产出之一的火药，觉得往后的战争，火药会成为一个战争的重大转折点。
　　最过分的事情是陆成安甚至还想要改革一下大晟王朝如今的兵员制度，他提出大晟王朝的各地守军疲软，防守懈怠，就是兵制所导致的溃烂，没办法鼓励百姓当兵，士兵也没有这个士气和经济实力去为国家效力。
　　还说什么基础士兵没有信仰，没有底线，一定程度上也是生活得不到保障，看不到生存的希望下被迫当兵的。
　　只有给士兵地位和福利，才会有越来越多的人愿意参与保家卫国的行业。
　　你不能一昧地只想着剥削。
　　不能既想要马儿跑，又不让马儿吃草。
　　光是这些以外，陆成安还绘制了一幅世界地图，上面有大晟王朝周边的地势情况，并且提出了对外引入农作物，一方面是提高产量，另一方面是有更多种的食物可以享用。
　　陆成安甚至提出了打造一种流通的货币来作为交易的筹码，而有这样的东西，能方便很多事情上的买卖，加大和刺激大晟王朝的商业化程度。
　　零零碎碎，陆成安写了很多，很多事情也都在模拟推演中得到验证了效果。
　　不得不说，有道理的地方很多，而且在模拟推演中也得到了实现，但同样有很多燕王认为不合理的地方。
　　就比如说改革兵制。
　　这对于现在的大晟王朝实在是太难了，变动太大，而且想要提高士兵的福利，也不是一朝一夕能解决的问题，朝廷拨下来的军饷，到了士兵手上就折了许多的运输损耗，贪污的问题得不到解决，兵员改制的问题就很难解决。
　　但是在现实生活中，燕王再次见识到陆成安精通各类驳杂的一面，无论是军事、器械、内政、商业上，陆成安都有所涉及，这实在是让她心里暗暗惊叹不已，确实陆成安知道太多太多她所不知道的知识面。
　　而这份策文非常的务实，几乎是把大晟王朝所碰到的几个问题都提出了解决的方案和未来一定要解决的问题。
　　这是那些溜须拍马的官员不敢想，想了也不敢写出来的折子。
　　看到这里，燕王忽然有些舍不得把这个折子给烧了。
　　如果说，陆成安提出‘泰熙’、‘五皇女’、‘正英帝’这三个人物是敏感的话题，让陆成安处于一个可以杀可以不杀的危险处境，但是...只要是有中兴志向的皇帝看了这份折子，恐怕都知道这样的人是杀不得的。
　　这个策文里所提出来的那些政策改革的方案是足以抹去那些大不敬的话所带来的影响。
　　“你觉得如何？”陆成安问道，“这些都是我粗略之见下...临时整合的意见。”
　　粗略之见？临时整合？
　　你这份折子到秦王那边，堪称至宝都不为过。
　　小八看到了，二话不说直接当场就抢走了，到时候模拟推演开了，她就立马照着上面的内容挨个做。
　　燕王深思下来，人间清醒地开口道：“在有些人的眼里，这是良药，在有些人的眼里，这就是毒药。”
　　“策文是好的。”
　　“但是有些事情，有些人是不会让你如意的。”
　　大晟王朝好起来，她们皇室中人，她们老苏家是乐得看到的，老百姓同样也是乐于看到的。
　　可是大晟王朝好起来，底下因为大晟王朝烂掉而谋取利益的官僚、世家、既得利益的群体来说，这份针对弊端一一展开的策文毫无疑问就是一瓶毒药，是他们的催命符。
　　所以，这份策论是很危险的。
　　不好好处置，容易引来杀身之祸。
　　忽然，一道声音响起。
　　【燕王通过陆成安获得了一份有关于大晟王朝复兴的紫色策文《陆成安定邦浅论十策》，该策文是针对大晟王朝的弊端而提出的务实性策论，通过补足详细的为政方针，可以转化为金色策文。（该策文为大晟王朝唯一性绝版，无法使用在其他朝代）。】
　　京城之中。
　　光是听到燕王不断使用体验卡的声音，就让人很闹心了。
　　现在燕王直接从陆成安手上得到了一份秘宝，这让被收押在天牢里的晋王对宁王恨得直咬牙。
　　不同于其他人的画风。
　　小八是发了一个【飞鸽传书】问燕王当场讨要这份《陆成安定邦浅论十策》。
　　作为大晟王朝最敏而好学的八贤王。
　　成王是坚决执行‘不耻下问’这个理念的。
　　薅羊毛这种事情。
　　有点让小八上瘾了。
　　.....
　　.....
　　.....

第398章 你可真行啊!陆成安!
　　燕王已经意识到了眼前这份策文的重量级，即便目前只是一些粗略的设想，但随着时间和遭遇到问题的时机越来越紧凑，这份策文中的应对之策，是迟早要用上的。
　　【女帝成长计划】的认证，足以证明这份策文的价值。
　　考虑到陆成安针对的是大晟王朝所遭遇到的问题，燕王自然也不会保有藏私的想法，自己单独作为私藏。
　　必要的情况下，燕王是会把这份策论公开给其他人看的。
　　不过在说话间，燕王把手指在有关于货币政策的那一段内容上，她有些疑惑不解地问道：“这里面很多的策论，我都感觉颇有道理和见解，但这个拿纸张作为货币的设想，在我听来有些天马行空，不知道成安，你能不能讲解一下为什么要推广纸币。”
　　“纸不就是很普通的纸吗？它没有什么价值，怎么能让人拿它来作为交易的内容呢？”
　　“无论金子还是银子，它们都是有价值，所以才能拿来交易。”
　　陆成安对燕王提出的疑惑，也不意外，毕竟很多内容，从最初的实践完善到最终的发展是经历过了一套长期的流程。
　　大晟王朝的商业化还没有达标，所以才没有迫切的需求。
　　宋代的交子其实是在大量交易下的高需求中应运而生的产物，而这就是商业化高度发达的最佳证明。
　　你不需求的情况下，谁会深挖细想一个新东西？
　　而一旦这个大晟王朝的商业真正繁荣起来，能临时顶替金、银作为替代品的纸币就一定会出现，这是经济发展下的必然结果。
　　陆成安只是把纸币这种概念早点提出来了而已。
　　“纸确实是普通的纸，但是这个纸是谁的纸，就很重要。”陆成安继续道：“剑有很多种，可是能够先斩后奏的尚方宝剑又能有几把？”
　　“各地进贡的特产，在当地也不值钱，可是多了一个贡品，它的价格就能翻倍，因为进了皇家，那就是皇家的东西了。”
　　“纸是不值钱，可为纸币撑腰的是官家，是皇帝，那它就有价值了。”陆成安继续道。
　　“可老百姓不一定会买账呀。”燕王仍有顾虑，她思考片刻沉吟道，漂亮的面容上，美眸微微一凝。
　　“确实，现在大晟王朝政府的公信力堪忧，很大可能会出现推广纸币不受重用的情况。”陆成安没有否定这种可能性。
　　在【终晟之时】各路起义军大规模地出现，当地守军还无法镇压起义军的表现，同样也是大晟王朝政府公信力破产的一种展示。
　　陆成安这一路起义军，更是到了势如破竹的地步。
　　现在岳父对大晟王朝这个国家还有掌控力，有这个掌控力其实还是有一定公信度的，但是这个公信度建立于大晟王朝这个政府还没有崩溃。
　　遇到个起义，遇到个外敌，只要表现有一点点偏差，大晟王朝的公信度就会瓦解。
　　在陆成安眼里，把高句丽偷偷摸摸强占下来的辽东之土打回来，大晟王朝的公信力在一定程度上是能回暖的。
　　军事的震慑在任何时刻都是最强硬的手段。
　　而纸币的推广，是在大晟王朝把内忧外患解决以后，迎来重要的发展期时，促进商业贸易的一种手法。
　　现在还没有到一定要拿出来使用的地步。
　　但纸币的存在价值不言而喻。
　　“如果大晟王朝政府的公信力上去了，纸币推广，能为整个国家的经济带来很大的好处。”陆成安决定有必要在这里强调强调纸币对经济的影响力。
　　“首先是金子和银子，都是大晟王朝比较少见的矿产，是稀缺品，产出量较低，流通也不方便，纸币的成本低，其次，纸币更加容易保管、携带和运输。”
　　“金子和银子回到官府的手上，还需要重铸，这个重铸是容易出现火耗的，而且那些很大的贸易，是要运很多银子的，你认为几十万两白银运来运去很方便吗？”
　　“纸币大大提高了商品交易的便利，自然也会变相提高交易的量，假以时日，若是大晟王朝发展商业，并且加高商税，纸币是一种很好通用货币，可以替代金银的作用。”
　　“便利了商业往来，弥补了现钱的不足。”陆成安把纸币的优势之处全部说了出来，“贸易的次数频繁、数额巨大，大晟王朝收的税也会多起来，那么国库自然而然就会有钱了，不会像现在困顿难行。”
　　燕王也在思考的过程中，她现在有些理解纸币的作用了，但是她更关注陆成安另外一个用词——公信力。
　　在模拟推演里，也有【公信力】这个数值，当政府的公信力低于一定程度时，就会爆发百姓冲撞衙门的事件，这和【治安】有非常相似的效果，而且【公信力】低的情况下，也很难推广政策，即便是官府推广了出来，底下的百姓也不愿意去接受政策。
　　但【公信力】的原理，包括这个数值到底是怎么产出的，是燕王至今匪夷所思的事情。
　　因为它这个效果的达成条件是很奇怪的，有的时候政府公信力很低，可是陆成安推广政策，这些政策就能让百姓接受，然而有的时候政府公信力很低，换个人来推广政策，百姓们就很抵触。
　　还是说，陆成安在推广政策的时候，百姓相信的是陆成安的声望和公信力，而不是大晟王朝的公信力？
　　公信力，是不是类似于信用之流的东西。
　　而这会儿，秦道秀已经换上了一身袍子，开始在庭院里面习练武艺。
　　陆府的门倌小厮慢悠悠地从正门走来，“陆大人，张公子和唐二爷来找您了。”
　　陆成安怔住，手里的策论递给了燕王。
　　张瑞和唐易的造访，作为自家乡党的基础，他还是很重视的，“燕王殿下，这份策论先放在你这里了。”
　　“好。”燕王点了点头。
　　秦道秀闻言，也是规避了一下，换个地方锤炼武艺。
　　张瑞和唐易在门倌的带领下，很快就来到了庭院，张瑞是张海京的儿子，身份地位都要比唐易高上一截，所以他站在前，也是第一个开口说话的。
　　虽然大家的关系都不错，可是这种身份上的差距，仍然是会潜意识地践行。
　　“陆兄，我父亲让我到你这里当文员。”张瑞的脸上写满了还未遭受社会毒打的兴奋劲。
　　初入江湖的文人，都是自带一股为民为国的正气，何况张瑞本身就是一个颇有抱负的人。
　　虽然在平时陆成安总觉得张海京是个官场弱鸡，甚至是个连收税都收不明白的混子，毕竟在杭州府这种富庶地方，他都是那种能把收税弄成负战绩的庸吏。
　　但是，老张还是能找到一些优点的，比如说他这两个儿子还是教得不错的，有文人侠骨，为人也算踏实，菜是菜了点可至少是能听指挥的，也不喜欢乱带节奏。
　　有个文坛大佬的身份，能帮上陆成安很多忙。
　　“你要是有什么需要我的地方尽管吩咐我。”张瑞又道：“我自幼习练剑术，这些倭贼犯我国土，我是恨不得立刻为国出力，早晚有一天，我也要手刃个贼寇！”
　　比起张瑞一心是扑在新的工作上，唐易的目光却定格在了燕王的身上，“老陆啊，你这人不实在。”
　　“在杭州府，你这是另寻新欢，陆府藏娇。”唐易摇头晃脑地说道：“我记得在京城的时候，你旁边的姑娘可不是她。”
　　张瑞的脸色微微一变。
　　他想了想欲言又止。
　　那时京城，在陆成安旁边的人是汉王，一开始张瑞其实也不知道底细，后面机缘巧合下投效了汉王，成为了汉王党的一员，这才让他知道了汉王的真实身份。
　　唐易，你小子也真敢乱点鸳鸯谱啊！
　　张瑞想着是不是该把这件事情给聊清楚，否则唐易这小子总是挂在嘴上，那可真是不把自己的小命当命了。
　　汉王，那是咱们能高攀上的人物？
　　估摸着那会儿，汉王是在礼贤下士，给了陆成安一番薄面，才说的那些话。
　　燕王对这两个人并没有什么兴趣，只是淡淡说道：“我是陆成安的朋友，只是暂住一段时间陆府。”
　　唐易的目光定格在陆成安的身上。
　　看到陆成安没有多说话的意思，反而是默认的态度，他陡然之间意识到了什么，立刻摆手鞠躬道：“是在下唐突了，还望姑娘海涵。”
　　态度决定一切。
　　陆成安现在那可是陛下的心头肉，在一片糜烂的防线中，唯一一个打出正面效果的人，加授职位，还有一系列的权力加持，可以说光环非常耀眼。
　　这种情况下，眼前这位气质超凡脱俗的清丽少女还能在开口以后，能让陆成安不‘顶嘴’接茬，向他们两个人介绍。
　　只能说明，眼前这个人，身份地位比陆成安要高。
　　这已经是陆成安的隐晦提醒了，唐易要是再没点眼力劲，那可就出事了。
　　不过，说来也奇怪，这已经不是一般程度的朋友了吧，都住在一个府邸上了。
　　“唐高中，我托你做的事情，你办妥了吗？”陆成安见到唐易有些拘谨的神色，立刻开口道。
　　高中是唐易的字，比较俗气，寓意也简单。
　　这样称呼比较亲近，直呼其名在旧相识里是很不礼貌的举动。
　　此言一出，唐易立马清楚站在这里的这位，关系应该和陆成安不错，但估计身份地位比较高。
　　而关系不好的话，像这种隐秘的事情，肯定不会大庭广众之下就讲出来，陆成安这样问，意思就是不用避讳。
　　唐易心领神会道：“我按照你的法子酿酒，已经做成了你想要的酒，不过那玩意儿喝起来，实在是不好喝。”
　　南方流行的还是果酒，像陆成安弄出来的蒸馏酒，其实就是烧酒，但是比烧酒的酒精度数更高。
　　而酒这种东西，自然不是度数越高越容易得到别人的喜欢，是要看地方人的喜好，南方这一带是更喜欢果酒的。
　　唐易这边是做过酒商，对于南方市场是很了解的，口味上的不适，让他不是很看好陆成安这个新式酒水的诞生。
　　陆成安不指望南方的人喜欢喝这种类型的酒，气候问题上，南方要相对舒适一些，北方就非常的冷。
　　他这种白酒，对于北边居住的人口，还有草原上的蒙古人，那都是非常喜欢喝的，主要是能够起到御寒的作用，而且比果酒喝起来更爽快些，符合北方人的口味。
　　商品是要因地适宜的。
　　“我要拿它做贡酒。”陆成安那肯定也不会去走寻常路，就地卖酒。
　　有平台借助推广，陆成安为什么不用。
　　只要打上贡酒的标签，知名度就上去了，那到时候有皇室来打广告，卖起来就方便许多了。
　　陆成安一张口就是贡酒，唐易也不好说什么，按照规章制度，想要成为贡品，是要走一套完整且严格的审核，不是什么东西就能成为贡品。
　　能成为贡品的，那都是从成百上千个地方进贡之物里筛选出来的。
　　但唐易不可能当面说出自己的不看好。
　　他旋即转移话题道：“说起来，你是真打算靠平倭战功上位？这年头还是当文官比较吃香。”
　　陆成安悠悠然道：“若无我一人，谁人可知东南战线不堪一击，这行军打仗也非我所愿啊。”
　　“...”唐易给了一个话茬，万万没想到还给陆成安递了话，愣是被他给接上了。
　　“哦，对了，我听说你现在还在做粮长？”陆成安道。
　　他看了一眼模拟里的消息内容。
　　唐易已经从白底的文臣卡，晋级为蓝底的近臣卡，显然当官不是唐易的特长，转移类型，臣卡品级就升上去了。
　　而这个粮长，听起来是有些土里土气，但在地方乡村的地位是非常高的，负责朝廷的征收和解运田粮。
　　粮长的权力上，还能拟订科则、编制图册、申报灾歉、检举逃税、催办粮差。
　　最早的粮长是妥妥的肥差，各地的大户都是抢着做的，这职位可以凭借权力欺压乡民，中饱税款。
　　后面赋役加重，税户逃亡多了，粮长就要负责赔偿这部分税户逃亡的损失，给朝廷出粮，转而成为苦役，其职务也由大户单独承担变成若干小户共同充当。
　　大晟王朝多次灭亡，最大的因素是国本问题，正英帝本身是能掌握局势的，岳父一死，多方争夺皇位这才导致全面失衡，在这个过程中再激化了土地兼并，最终多面问题全部一同爆发出来，渐渐走向了灭亡。
　　“嗯，杭州府下有一县是我家做的粮长，他们推我出来坐这个位置。”唐易有些无奈地说道：“天天忙得要死，收不上税还要挨骂。”
　　“我还不想当这个粮长呢，要粮要的紧，就是酷吏，被乡里乡外戳脊梁骨，要粮磨磨蹭蹭，就是贪吏。”
　　“难怪张知府连着几年交不上税，有你这样办事不力的粮长，收税自然步步维艰。”陆成安摇了摇头。
　　张海京躺着也中了一箭。
　　“而且恰逢倭乱，好几个县都拿倭寇作乱为理由，不肯交满税，大多只交了五成不到。”唐易继续说道：“我能怎么办？逼着父老乡亲交税？”
　　“那你就以工代赈。”
　　陆成安思虑片刻道：“不是倭乱吗，不是不肯交税么，那我们就赈灾。”
　　“杭州府本身就缺劳动力，让这些自认受灾的，交不上税的，来城里参加劳动。”
　　“工钱就从他们没交上来的税里扣。”
　　“杭州府的地方税已经连着欠了朝廷好几年了，年年都说歉收有倭乱灾情，年年都交不起，既然交不起，就让他们把前几年都没还上的税...用劳动还上。”
　　“不知道是哪个狗大户，竟然堂而皇之想要用灾情作为借口来避税，还联合底下的乡民一起避税，他们就是吃准了你们的心态，给你们一并施压。”
　　“张知府养尊处优，文人出身，拉不下这个脸做事，你顾虑乡里乡外的名声，不敢收税。”
　　“人人都不肯交税，国库难怪是一点都用不出钱来。”
　　张瑞思虑道：“陆兄，你的意思是，这里面有人推波助澜？”
　　“不然呢？”陆成安叹了一口气，“没有高手支招，你认为谁有胆量明着这么做事？”
　　“他吃透了你们的心态，估计还懂一些官场的规矩，这绝对不是普通人家可以考虑到的。”
　　唐易和张瑞听到陆成安这样说，果然也察觉到了一些蹊跷的地方，毕竟各地的情况都不一样，怎么到了杭州这边，全都是同一个口风，只是之前他们没有细想，因为收税这种问题是朝廷重中之重，在这种问题上耍小聪明，真碰到那种一查到底的硬骨头，准是会出问题的。
　　这样一想，张瑞有些尴尬了。
　　说白了，还是他爹这个知府做得不够强硬，以至于治下发生这种事情。
　　就在此时，一个敞亮又带着些许暧昧的声音从外至内响起。
　　“陆成安，过些日子，你陪姐姐我出趟差，本王这边有件事要让你做。”
　　脚步随之临近。
　　门口的门倌根本就不敢拦齐王的亲驾。
　　这让齐王很顺利地走到了庭院。
　　看到瞠目结舌、瞪大眼睛的唐易和张瑞。
　　气氛顿时陷入了尴尬的沉寂。
　　姐...姐姐？
　　陆成安也傻眼了。
　　他发现自己快要成为杭州府的核心人物了，每天过来找他办事的人，简直是络绎不绝。
　　老张都没有他的事情多。
　　但是，你齐王真把咱的陆府当成自家花园了？
　　口无遮拦！
　　跑到小辈面前丢人，就跟我陆成安没半点关系了。
　　而齐王脸色微变以后，很快就调整了过来，她镇定自若地说道：“这两位是？”
　　“在下张瑞。”
　　“我是余杭唐家二房的长子唐易。”
　　“十三姨，你怎么又来了？”燕王对齐王的到来，只能用切肤之痛来形容。
　　看到齐王，燕王就有一种暴怒的情绪在凝聚，而且每次齐王冒出来，都要黏着陆成安。
　　十...十三姨？
　　这下...
　　唐易和张瑞彻彻底底陷入了石化之中。
　　又...又是一位亲王？
　　“草民唐易见过殿下，先前冒犯之事，罪该万死，还请殿下宽恕。”唐易当仁不让地跪在了地上，重重地磕头道。
　　“寡人恕你无罪。”燕王很给陆成安面子。
　　听到这话，唐易心里长吐一口气。
　　但是，唐易面对这种场面，已经是头皮发麻了。
　　更麻木的是张瑞。
　　因为，他甚至还知道京城里...曾经和陆成安同游过的女子，是堂堂汉王。
　　怎么到了杭州府还能再牵扯出一尊亲王来？
　　细想下来，这些日子里下过江南的亲王，只有燕王这一位。
　　那么眼前这位八成就是那位神神秘秘的五王爷燕王了。
　　而随着燕王先前直指齐王的一句问话落地，场面顿时是紧张起来了。
　　“本王为什么不能来？”齐王反问道：“陆成安在本帅的旗下效力，本王乃是平倭主帅，难不成不能动用东南的将领了？”
　　剑拔弩张的氛围被齐王的一声冷笑所打响。
　　唐易和张瑞互相取暖，瑟瑟发抖了起来，先前还敢说话，现在直接大气都不敢喘一声了，神仙打架，他们两小只凭什么掺和。
　　你可真行啊！
　　陆成安！
　　搁这玩大的是吧？
　　.....
　　.....
　　.....

第399章 看看是谁敲打谁!正英帝欲重用晋王!
　　齐王在大晟王朝的地位非常高。
　　或者说正英帝这一代的藩王，在朝里的地位都非常高。
　　这里面是有很多渊远的。
　　除开辈分上的问题，这些就藩的藩王所持有的权力之大非同一般驻京的亲王。
　　当时的泰熙帝为了挑选出更适合继承皇位的皇女，对她们的教育都是一视同仁的，只不过后面生了一个儿子出来。
　　泰熙帝就必须要自食其果，把诸多心中仍然尚存夺嫡之心的皇女一一废除。
　　齐王作为泰熙帝最小的女儿，那是集万千宠爱于一身，再加上没有夺嫡的意思，泰熙一朝的时候，齐王就很得势。
　　到了五皇女统治时期，为了拉拢众多姐妹，获得支持，齐王的权势不变。
　　再到正英帝一朝，刚刚宣布正统继位的正英帝，也不可能上来就说要削藩，尤其是像齐王这种从来没有露出反意的亲王。
　　正英帝没有动她的理由。
　　而现在，上一代的皇女死的死，被废的废，能够留下来的，哪个不是精如鬼狐，深知自保之道的聪明人。
　　像这样有实际权力，现在坐镇东南军区的藩王，用巨头来形容也不为过。
　　张瑞和唐易的身份，那都是不够级别来面见齐王的。
　　而张瑞恰好深知陆成安的底细。
　　好小子，你这个浓眉大眼的汉王党，居然还有和齐王这一边的关系网，那你可真是不怕被人猜忌！
　　此时此刻，齐王再次拿出‘公务’来作为理由，呛得燕王又顿住了。
　　一招鲜，吃遍天。
　　虽然这个‘公务’里面，燕王怀疑有很多可以做手脚的地方，但是在明面上，你还真挑不了什么刺。
　　齐王就是陆成安的顶头上司，而陆成安在东南军区还是为数不多有战功的将领，他受到重用那是再自然不过的事情了。
　　有理有据，确实很难找茬。
　　但燕王说到底也是冷静的。
　　“那本王就要问了，既然十三姨您是平倭大帅，掌控整个东南军防，更是日夜操劳，可为何还是未能解决海患之事。”燕王看出来齐王想要拿公务做挡箭牌，那她就找公务这个点来反击。
　　好不容易和陆成安有了一个双人世界，燕王要捍卫自己的生存空间，她不接受齐王独占私人空间。
　　燕王的质问，齐王只是谈笑风生般地摇了摇头道：“海患已有数十余年未能平定，怎么可能朝夕之间便能解决？”
　　“吾坐镇东南以来，久无倭寇犯边，这就是本王的功绩。”
　　燕王论功绩，齐王就谈功绩，因为比起先前毫无作用的平倭将领，齐王确确实实完成了本职的工作。
　　但要求齐王彻底解决海患，这样的要求本身就高，齐王在没有适当的条件下也非常难在根源上解决问题，何况齐王还真不想那么快就离开东南军区。
　　齐王气定神闲，一幅不受燕王言语影响的状态，而这般‘恬不知耻’的模样，让燕王心里好生恼火。
　　“不与你做这无用的口舌之争，若真有本事，你就别抓着陆成安不放。”燕王把核心需求说了出来。
　　“不可能。”齐王断然拒绝，“陆成安可是我帐下的悍将，若是少了他，如何御敌？”
　　“本王才疏智浅，非常需要这样的英才辅佐。”
　　“再者，国家大事，岂能因为这样置气而荒废？”
　　“若是仅仅因为和其他人赌气，便不用他了，这是何等道理？”
　　燕王感觉自己是被齐王给吃得死死的，一拳打出去，反而是让自己大败而归。
　　她可不像齐王这样，能做到那么的没脸没皮。
　　齐王还真就吃透了燕王是个薄脸皮的性格，数十年来多少大风大浪，齐王都见识过了，她还能怕了你一个侄女？
　　燕王放弃了争吵。
　　争吵是没意义的，因为齐王已经决定放下面子和身段了。
　　面对这样的人，讲道理是讲不通的。
　　陆成安在旁假寐，这种地位的争吵，他是没法掺和的。
　　两边都是亲王，真要给他治个罪，随随便便就进去了。
　　齐王治他罪要麻烦一点，因为陆成安有权力督军，监察齐王。
　　而齐王把他给送进去了，容易被弹劾，再被栽赃有‘造反’的嫌疑。
　　但齐王给他一拳的可能性还是很高的。
　　等到两边针锋相对的气氛稍稍缓和下来，陆成安出来说了一句公道话，“燕王宽心，齐王久虑国政，可能真是与我有要事相商。”
　　有陆成安给的台阶，齐王接话道：“确实如此，最近本王抓了几个海商，顺手逮了几个舌头过来。”
　　唐易听到‘海商’一词，默默地缩了缩脖子。
　　但齐王的眼眸怎么能错过唐易往后一缩的动作，她笑道：“杭州也是有不少富商走海路谋生的，这位不正是唐家二房的少东家吗？”
　　唐易顿时哭丧着脸道：“回禀齐王殿下，我家里确实是走过海商生意，但那都是陈年旧事了，而且这是一门人人都做的生意。”
　　“若是我家不做，别家就能压过我家一筹了。”
　　掺和海商生意的人太多了，这片地方家里富庶的大族，那是一查一个准，唐易也不可能说自家不做这门生意，到时候齐王细查起来还不是能把他家的底细给查出来。
　　与其遮遮掩掩，不如当个老实人。
　　“海商，本王是不会严抓的。”齐王也清楚海商在南方涉及、牵扯的人实在是太广了。
　　她查这个，很有可能会被集体针对，甚至引火上身被人暗杀。
　　“本王抓的是与寇勾结的海商。”齐王开口说道。
　　这个说辞还是很高级的，因为无法界定什么是与寇勾结的海商，什么是不与寇勾结的海商。
　　说到底，最终还是会变成齐王自己个人的标准，她想抓谁就抓谁，但又不会把所有人都得罪死。
　　所有人都打，齐王就要被所有人针对。
　　态度暧昧不清，只抓个别，这些人就会存在侥幸心理，反过来讨好齐王。
　　循序渐进慢慢来，是齐王应对这个顽症的态度与方案。
　　唐易一听就听明白了齐王的言下之意，他立马开口道：“我们唐家风评向来极佳，若是齐王有用到之处，小人愿助殿下一臂之力。”
　　这种事情就犯不着跟家里的长辈说了，这可事关家族生意的兴衰，能跟着东南军区最大的齐王走，那就跟着走，至少能保住家产。
　　虽然说同窗的两个好兄弟，都是明眼上的汉王党，可现在待在这边的是齐王，恰好齐王还捏着这块儿商人的命门。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　唐易没有其他选择。
　　齐王瞥了一眼，稍加思索后，立刻是给了一道逐客令，她开口道：“你们两个若是没有什么重要的事情，可以先行告退了。”
　　逐客令下来，张瑞和唐易也不敢逗留，本身站在这边，他们两个也没有什么话语权，有些东西，他们甚至不敢听。
　　好奇心害死猫，这些机密的事情听了，就要守住秘密，否则一旦流传出去，他们两个可就倒霉了。
　　所以，对陆成安艺高人胆大的行为，他们是由衷的钦佩。
　　毕竟在两个不同的亲王手下做事，这个尺度你要控制到位。
　　陆成安在齐王这边做好了，就容易被汉王所猜忌，容易怀疑陆成安是不是变节了。
　　而齐王同样要在用人的方面，既要用也要防，怎么说陆成安也是汉王党的人。
　　所以，游历在两个不同派系，稍有不慎，那就是落足万丈深渊。
　　见到两人离去。
　　齐王继续探讨下一个话题，她是不避讳燕王在场的，毕竟燕王也是有模拟推演的人，很多事情，大家都是知道的，所以避不避嫌都无关紧要。
　　张瑞和唐易就属于闲杂人等了，没必要给他们听到这些事情。
　　齐王张口道：“长孙明到南京的事情，你先不要急于和他起什么冲突。”
　　“此事我已和张大人谈过。”陆成安道。
　　“哪个张大人？”齐王有些疑惑。
　　“张海京。”陆成安正面回答道。
　　“此人成事不足败事有余，你要与他合作，慎之。”齐王脑海里点开【女帝成长计划】的界面，从模拟推演中找到臣卡图鉴，立刻找到了有关于【张海京】的臣卡数值。
　　看到张海京这个数值低下的政治水平，第一印象就是‘不堪重用’。
　　齐王果断出声提醒，避免陆成安在用人方面出错。
　　陆成安有些疑惑，他是不知道张海京怎么就得罪了齐王。
　　“未必，张海京为人胆小怕事，遇事谨慎，他可能什么都不做，但一定不会犯错。”陆成安解释了一下。
　　同时，陆成安再度强化了一下山头意识。
　　表明了张海京是他陆成安手下的人。
　　而陆成安想要真正具备在一方朝廷有呼风唤雨的能力，同样是要巩固个人势力基本盘。
　　张海京是陆成安连线杭州政权的临时小团体。
　　也不可能齐王一句话下来，让他不用就不用的。
　　齐王闻言，有些一愣，这到底是夸呢，还是骂呢？
　　不过，拉回到正题，齐王还是想把自己的想法说一说，“既然你心里有了打算，那我便不再唠叨，先谈正事，我皇兄让长孙明南下，在我看来，有三处之用。”
　　“一是制衡本王在东南军区的权力，因为本王现在的权力之大，皇兄有些控制不住了。”
　　“二是向南方派示好，愿意给南方士人一个台阶下，相逢一笑泯恩仇，算是把五皇姐和皇兄之间的梁子放下了。”
　　“三...是敲打琢玉。”齐王目光一凝，“可能是敲打长孙明，可能是...”
　　“下官何德何能啊。”陆成安对于这个观点是秉反对意见的。
　　“你是弹劾长孙明的第一责任人，长孙明被迫南下，和你脱离不了干系。”齐王用一套缜密的逻辑继续分析道：“明知你们两个之间有冲突，偏偏把长孙明放在南京，一个离杭州府最近的南方行政中心。”
　　“无论你们俩谁吃到了苦头，都是皇兄乐于见到的事情。”
　　齐王承认自己是往更坏的方向思考，主要是陆成安现在是她的心头宝，有些事情，齐王不得不防他一手。
　　陆成安却不以为然地说道：“玉不琢不成器。”
　　齐王见陆成安已经读懂了她的意思，心里松了一口气。
　　这下认知到自己的处境也没有想象中的那么好了吧？
　　快点投入本王的怀抱。
　　我齐王力保你无失！
　　“江南是我的主场，那就让我好好地给长孙丞相上上课。”
　　“看看是谁敲打谁！”
　　却见陆成安冷笑一声。
　　汉王的模拟存档里，流放凉州那件事情，没有长孙明掺和，陆成安是不信的。
　　最惨的是，陆成安是直接被送到了长孙明所在的主场。
　　对方是一点都不留情面，往死里弄，大搞特搞政治追杀。
　　从某种程度上，长孙明不光是危害大晟王朝社稷江山的奸臣，任用酷吏剥削百姓的贼臣，还和陆成安有私仇。
　　再加上南北榜案，长孙明操控考场，给正英帝出了一道政治题目，迫使大晟王朝作废了这一期的科榜，害得陆成安现在每天都要保持复习的状态。
　　这是为了避免自己无法应对大晟王朝的考卷，要是来年有机会，陆成安还是想要去科考的，万一他没学好，科考落榜了，那可就尴尬了。
　　所以陆成安每天的日子还是挺苦的，不仅要温故而知新，还要背这些枯燥的古式知识点。
　　长孙明和他的梁子可以说是非常大的。
　　这次东南军防出问题，又是长孙明推荐的徐起昌，陆成安就趁机狠狠地搂了老贼两拳。
　　齐王本想着是她烘托一下危机感，让陆成安意识到自己处于一个非常危险的处境。
　　然后表达出自己的立场，起到保护作用，再让陆成安心生感激之情。
　　却不成想，陆成安根本没想到这一层去。
　　什么寻求庇护？
　　他这是打算直接要和长孙明碰一碰。
　　燕王一眼就看出来齐王的万般小心机，这全都是套路！
　　明摆着想趁着陆成安还没有发育起来，试图利用职务上的便利和场外上的一些因素、困境，迫使陆成安在受压后不得不寻找栖息之地。
　　从而达成非法获得陆成安效忠的。
　　不能就这样让你得逞！
　　燕王伸出手来，一把抓过陆成安的另外一只手，她涨红着脸道：“成安，遇到什么事情，你直接可以跟我说，本王也能替你遮风避雨，你不用总是去求助于齐王。”
　　然后，燕王‘凶恶’地瞪了瞪齐王。
　　你能当靠山，我也能！
　　齐王看着呆萌可爱的燕王，有些无可奈何，她是没想到这些内心的想法一下子就被燕王给揭穿了。
　　而练完武艺，重新回到庭院的秦道秀在旁喊道：“陆成安，做饭。”
　　她忽然看到了跑过来的齐王，立刻慌慌张张地单膝跪地，“末将拜见齐王殿下。”
　　“秀娘不必拘礼。”齐王伸手扶起，调笑道：“怎么，陆成安成了你的厨子？”
　　“没有——”秦道秀摇了摇头道：“是他总说我做饭不好吃，既然说我做饭不好吃，那就让他做饭！”
　　说到这里，秦道秀的小脸微微一红。
　　自从分配了陆成安来做饭以后，陆府的饭菜质量确实是肉眼可见地变高了。
　　她偷偷摸了摸自己小腹，再这样下去，就要多出小肚腩了。
　　我才不要变胖！
　　但是，陆成安的手艺实在是太好了，会做很多她从来没有见过的菜式。
　　还是想吃。
　　陆成安决定起一起宾主之谊，“这样吧，齐王殿下远道而来，这也到了时辰，正巧我去把晚膳做一做。”
　　“我不想去杭州的驿所待着，成安能借一间屋子，留我一宿否？”齐王接着话道。
　　“那你挑偏厢的一间屋子住下就是。”陆成安回答道，齐王要强住，他也不能赶走对方，“那我就去厨房了。”
　　“秀娘，过来烧柴火。”陆成安指挥道。
　　“好。”秦道秀应了一声，也不可能让燕王和齐王去烧柴火，所以这件事情只能由她去做了。
　　“我想吃糖醋排骨。”秦道秀已经有些发馋了，“还想吃红烧蹄髈。”
　　“依你。”陆成安没好气地说道：“养你一个人，快把我养穷了。”
　　“成天都要吃肉。”
　　“还要大口吃肉。”
　　秦道秀反驳道：“我是保护你的副将，吃的好点也很正常，你要是把我饿着了，谁给你挨刀卖命。”
　　“你现在给我做的饭，就是一饭之恩，到时候就是刀山火海，我也扛着你出来。”
　　“这笔买卖不亏吧？”
　　秦道秀一幅‘我吃大亏’的模样。
　　“不亏。”陆成安笑了笑，“几顿饭菜就买了一条命，怎么会亏。”
　　他顺着秦道秀的话说了下去。
　　接着埋头开始做饭。
　　......
　　天京府。
　　正英帝批着奏疏，摆了摆手，对着进来的宦官小声叮嘱。
　　目光深远，再次埋头批阅，看到一些问题，皱了皱眉。
　　“凉州之乱，远甚于朕想。”
　　“此番下去，必有兵变。”
　　“大晟军力空虚，若是再遭兵变绝非好事。”
　　“若将此事托付于晋王...也不知是好是坏。”
　　“头疼。”
　　.....
　　.....
　　.....

第400章 天京府,一条街,打听打听谁是晋三爷!
　　大晟王朝对边疆的控制力是有不断下滑的趋势，而这一点，是跟大晟王朝的军事力量下降有直接的影响。
　　辽东地带大量的土地流失到高句丽的手上，就已经很说明问题了。
　　凉州再出现兵变，而这种情势下，兵变一旦转变为割据或者引发一场地区战争，那就不是一件轻轻松松就能解决掉的小问题。
　　更重要的是这件事情处理起来非常麻烦，像凉州这种地方，山高皇帝远，世族豪强是最容易做大的地方。
　　普通将领过去，根本起不到约束的效果。
　　而且前脚长孙明被贬到南京，后脚就跟长孙家族息息相关的凉州集团就爆发出‘疑似兵变’的情况，这情况实在是太巧合了。
　　你说是长孙明想要施压，正英帝想来想去，那大可不必，毕竟宫里还有长孙贵妃，正英帝又暗示了日后会重新起复他这个丞相的意思。
　　长孙明的安全感是足够的，还不至于病急乱投医。
　　真掺和发动兵变的事情，这样只会让他自己进退两难。
　　从而让正英帝更加排斥长孙家。
　　客观的收益条件来看，长孙明并不构成影响这次兵变的布局，因为这事对他没有一点好处，所以正英帝迟迟没能想明白到底是哪个环节出了问题。
　　不多时。
　　乾清宫外。
　　晋王已修整仪容，从殿外跨步进来。
　　“儿臣见过父皇，父皇身体还算安康？”晋王抬手行礼道。
　　正英帝将手上的奏折放了下来。
　　面对晋王这个女儿，正英帝的情绪是无比复杂的，尤其是他知道晋王这样嫁不出去的憨实货在以后还能有个聪明伶俐的儿子，这就更让正英帝在心里感叹世事无常。
　　“这些日子，安分下来了？”正英帝也不急着把重要的事情说出来，他还要向晋王问些事情，看看她到底能不能担得起这样的重任。
　　毕竟让晋王去凉州阻止一场可能会发生兵变的事件，危险性是非常高的，不仅要超高的政治嗅觉，并且要做到胆大心细，此外身份还要足够尊贵，才能压得住凉州那边的骄兵骁将。
　　“父皇认为儿臣该安分守己？”晋王直接就反问了起来。
　　他们的父女关系还算不错，晋王又不是那种胆小怕事的人，有时候她是敢于说话和对峙的。
　　“难道不该安分守己吗？”正英帝沉吟片刻，疑惑道。
　　“自古以来成大事者，又有哪几个人是安分守己的？”晋王却不给半点面子，把自己的想法说了出来。
　　“在我眼里，安分守己和混吃等死没有半点的区别。”晋王不客气地说道：“其他国家的人打过来了，我安分守己，难不成还要待在家里束手就擒？”
　　“那你偷丞相家里的牛羊，去朕的南苑围猎留下一地狼藉，在朕的皇道上驰骋，甚至还动不动就要找一些士人麻烦，是你在欺负人，还是别人在欺负你！”正英帝觉得他之前所说的话还是太委婉了。
　　现在好了，晋王重新定义‘安分守己’的意识形态。
　　“不是，丞相家里的牛羊又肥又多，他跟咱们家也算是亲戚吧？是不是老二和老四的舅父？那我拿我自家里人的牛羊，是顺手牵羊，何况事后您不赔他银子吗？”晋王又道：“只要给了银子，就不是偷。”
　　“至于南苑的情况，年轻人有个爱好，打打猎也很正常，我们精力旺盛，不小心宰得多了，只能说明南苑里的动物太少了，父皇您该多找几头野兽进去。”
　　“其次，我征用皇道也就一次吧？那次是什么情况，是京城的官道堵住了，我没办法，难不成我骑着马在闹市撞来撞去，我伤到人老百姓怎么办？官道堵了，又不能骑马走老百姓的道，那不就只能走皇道了。”
　　“还有我找别人麻烦这件事情，父皇你不能听风就是雨，你查查他们的底细，哪个是干净的？我除暴安良，维持京城治安，何罪之有！”
　　“格局要打开啊父皇！”
　　晋王坚决不认为自己有错，她能把问题怪在别人头上，那就怪在别人头上，拒绝精神内耗，而且晋王所做的事情全部都是有理有据。
　　偷丞相家里牛羊，是因为想要给父皇暗示长孙丞相家里有很多非法财产，围猎是保持自己的武艺技巧维持在一个高水平的状态，也就皇道那件事情可能有点不占理。
　　而正英帝真不知道苏为英是在什么样的一个家庭环境下，能长成这样的。
　　“朕不与你耍嘴皮子功夫。”正英帝把折子放在晋王的手上，“凉州有人推波助澜，说是当地的将士们对朝廷极为不满，认为这些年的军饷少了，此事，你觉得该怎么解决？”
　　“父皇想怎么解决？”晋王不纠结，作为实干派，直接就从主线进发，“朝廷里还有多少银子可用？”
　　“今天，他们能向朝廷施压，朕服软了，下一次，他们就还能继续向朝廷施压。”正英帝淡淡地说道：“朕不能在原则问题上退让半步。”
　　“至于国库...应该还有些银子可以支撑。”
　　“那朝廷当真缺斤少两，没有给军饷吗？”晋王问话。
　　“绝无可能。”正英帝摆了摆手，“边防重事，怎么可能不给军饷，而且凉州人常年打仗，他们的秉性你应该也很清楚，若是朝廷真没有给军饷，早就反了，还有这个必要向朝廷施压吗？”
　　晋王深思道：“若是真的兵变了，事态早就严重，凉州这边的巡抚也不会有机会写折子告诉朝廷，凉州有异，地方的官兵对朝廷有不满的情绪。”
　　“所以说，这件事情，是凉州有人对朝廷在某些事情上感到不满？”
　　“这样施压，定然是有需求的。”
　　苏为英这会儿，一直都是藏起来的，毕竟他还有一个作用，那就是从正英帝这边收集情报后传递给晋王。
　　而一旦正英帝知道了晋王同样知道背后灵的存在。
　　正英帝势必会怀疑他这个晋王之子，是不是故意偏向晋王的，方便给晋王捞好处，到了那个时候，苏为英为了避嫌，也不好指挥皇爷爷去任命一些晋王党亲近的对象来做官。
　　但到了这个时候，苏为英听到正英帝和晋王的巅峰对决，他就有些着急了。
　　一个是政治水平足够高，却缺少情报，一个是有情报，政治嗅觉却稀松平常，没有想明白其中的脉络精要之处。
　　苏为英当场通过飞鸽传书，把情况全部说了出来。
　　【“娘，是皇爷爷前些时间任命管彰去闽南当总兵。”】
　　【“管家在凉州也是大族。”】
　　【“而管彰从凉州去闽南做官，你想想看管家人能答应这样的任命吗？”】
千!寻',.;免?:.费'小?"说?裙!?",2!'?5!5!5:':"9?!5?"''3,.:'0?0　　【“我估计再过几天，就有新的折子过来，到时候要么是管彰平定了这所谓的‘凉州之乱’，要么就是凉州的官员表明当地需要管彰来平定局势。”】
　　【“不出所料的话，真发生了我所预想中的事情，那么皇爷爷在迫于压力下，只能任命管彰在凉州附近比较近的地方暂时安顿下来，算是各退一步。”】
　　【“可凉州这块地方，世家豪强根深蒂固，怎么可能允许外人来掺和他们的事情，朝廷去一些普通官员，怕是去一个死一个，你看这个巡抚都不敢直接说明其中的情况，只敢通报凉州有变，就可知一二。”】
　　晋王被苏为英这样一提醒，顿时拨开云雾见光明。
　　【“那我下一步该怎么做最好？”——晋王。】
　　【“可以跟皇爷爷说明其中的利害关系，把问题说的严重点也可以，主要是得到皇爷爷的松口，阿母你先拿到一定的兵权再说。”——苏为英。】
　　【“有了兵权，再带上晋王党的一众人员，比背景，你们比那群地头蛇要显赫的多。”】
　　【“再说了，凉州系，无论是长孙家还是管家，我们都深受其害，有这个机会拿出正当理由解决他们，此时不出手，更待何时！”——苏为英】
　　晋王眼前一亮。
　　她心里已经有了自己的想法。
　　别的不行，借势打仗这套路，她是真熟。
　　苏为英给她解题以后，晋王一下子就明白了这次去凉州，她的主要敌人是谁。
　　而晋王立刻就把苏为英跟她所说的事情，全部告知了正英帝。
　　正英帝这才想起前段时间，为了针对凉州管氏做大的情况而安排的一场人事调换。
　　只是他怎么都想不到，这样的人事调换，竟然能逼迫管氏在凉州闹出那么大的动静，这让正英帝感到了触目惊心的危机感。
　　这几乎宣告凉州这块地方，中央朝廷的影响力已经失控了。
　　晋王所说的话，正英帝细想下来，竟然是完全有可能发生的事情，有理有据。
　　只不过，让正英帝惊诧万分的是——连他自己都没有想到是这样的人事安排所引发一场‘动乱’，竟然能被晋王如此精准地找到切入点。
　　但这会儿，已经不是惊叹的时候。
　　“老三，你要多少人，能摆平凉州动乱？”正英帝开门见山，“朕要你实话实说。”
　　“精兵五千足以。”晋王深想片刻做出解答，“如果是一群新兵的话，那么最起码要三万人。”
　　正英帝皱眉道：“不行，这样太危险了，五千精兵...人还是太少，这平定动乱是一码事，但朕更不想朕的女儿出事。”
　　“京营五千，备倭军两万够吗？”正英帝把整个京师，除开拱卫京城必要的人手兵马外，所有能挪用的将士都加上了。
　　“绰绰有余。”晋王突然感觉自己才是最得势的人。
　　这一下子手上多了两万五千人。
　　不比那东宫里待着坐牢的汉王强？
　　你宁王做到锦麟卫的老大又能怎么样？
　　喜欢来看本王坐牢！
　　还在牢门外跑来挑衅我！
　　本王阅兵出京师的时候，第一个就点名你来到场观看！
　　只有兵权，才是真正的话语权，虽然晋王知道班师回朝以后，兵权还是要上交的，但是现在是能狂一秒是一秒。
　　这可是晋王在模拟推演外，第一次摸到这种级别的兵力。
　　而且不同于模拟操作，这下是真正的实操！
　　凉州的豪强是吧？
　　喜欢欺负人是吧？
　　不把我大晟王朝放在眼里是吧？
　　当年还弄死了我相公陆成安是吧？
　　天京府，一条街，打听打听谁是晋三爷！
　　今个儿我不把嚣张跋扈四个字写在脸上，我晋王的晋就倒过来写！
　　而且晋王手上还有最强的破敌大法——模拟推演。
　　像这样的大型事件和变动，晋王说什么都要模拟一下看看情况的，即便真的出了什么状况，也能在模拟推演里面提前解决，找到最正确的答案。
　　晋王拱手道：“还望父皇将吕琯和朱咏两人从天牢里放出来。”
　　“同时，父皇能否再把吴明、陈济两人临时拨给我。”
　　“对了，还有个江信。”
　　正英帝微眯眼睛，“你要那么多人做什么？是想去凉州建个小朝廷？”
　　“父皇啊，是儿臣帐下无大将，您若是把陆成安拨给儿臣，那其他人，儿臣当然可以不要，但是陆成安在南方平倭，女儿实在是无将可用。”晋王当场就卖惨道：“吕琯朱咏他俩是什么德行，父皇你又不是不知道。”
　　“女儿只是想带着他们见见世面。”
　　“再者，打仗也是求稳的，有诸将在，何愁此事不成。”晋王又道。
　　“好，朕就再把他们拨给你。”正英帝心里也是顾虑晋王出事的，既然那么多的兵都给了，再给她几个人也无所谓了。
　　晋王得到父皇的许诺，心里乐开了花。
　　她没想到自己随便要了一下人，父皇都给了。
　　早知道得寸进尺点，直接让父皇把陆成安调到凉州来了。
　　“注意安全，不要出事了。”正英帝顿了几秒钟道：“朕还盼着你给朕生个皇孙下来。”
　　晋王反问道：“父皇，您这是什么意思？”
　　正英帝摆了摆手道：“朕没有儿子，那就只能等皇孙了，难不成你还指望父皇这个年纪，再给你添个弟弟？”
　　想到这里，正英帝又头疼起来了。
　　朕八个女儿，他陆成安一个人就要了三个...三个！！！
　　甚至他以后可能还要想办法说服自己的女儿同意，否则的话，他的孙子就没了！！！
　　光是想到这种事情，正英帝就身心疲倦。
　　“父皇您这是知道我喜欢谁了？”晋王眼前一亮道：“女儿本身就难嫁出去，要不给个良辰吉日，您直接给咱赐婚吧？”
　　真是个不要脸的东西！
　　正英帝听完晋王所说的话，血压当场上来了，他从龙椅上站起来，指着晋王道：“就你这个性格，往后怎么当娘！”
　　“等你什么时候有些人样了，再跟朕说赐婚的事情。”
　　“女儿我连儿子都没有，当然不知道该怎么当娘了。”晋王立刻顶嘴道：“肯定是当娘了以后才能有个人样。”
　　“我就跟父皇事先说好了，我喜欢陆成安。”
　　“您要看他顺眼，又感觉他是个人才，还担心咱嫁不出去，就把咱许给陆成安，到时候你开心，我开心，陆成安也开心！”
　　“您说怎么样？”
　　晋王眨着眼问道。
　　“朕现在只觉得，朕赐婚给你，那是害了人家。”正英帝咬牙切齿地说道：“朕还是先前的那句话，什么时候，你像模像样了，仪态上像个得体的皇室了，再跟朕说什么婚事。”
　　“皇女没有皇女的样子。”
　　“你说朕好意思把你嫁出去吗？”
　　正英帝看着晋王活蹦乱跳的模样，他现在有些好奇陆成安在为英那个时代的婚后精神状态了。
　　他家这老三啊，一看就是那种很能折腾人的货！
　　“嫁出去的是我，又不是你，我乐意，他乐意，咋地？不想要皇孙了？”晋王嘟着嘴，“再给我添堵，我就出家当尼姑去了。”
　　“好不容易有个女儿想嫁人了，还在这里推三阻四。”
　　“到时候咱老苏家绝嗣了，我看你这个苏家的千古罪人急不急！”
　　晋王说完，立刻扭头把乾清宫的宫门关上。
　　这好处呢，肯定是不嫌少的。
　　只有得寸进尺，才能越讨越多。
　　这是她的花招。
　　而气完父皇的晋王，那是立刻就跑。
　　乾清宫内。
　　正英帝的目光默默放在消失许久后蓦然出现的苏为英。
　　娘！
　　你可真是害苦了我啊！
　　坑！娃！啊！
　　你嚣张、你爽完了，可别忘了我还在这啊！
　　苏为英深吸一口气，看着正英帝。
　　“皇爷爷，您觉得我娘这个提议怎么样呢？”
　　“要不...早点成婚，方便孙儿早日降临？”
　　正英帝算是看出来。
　　除了那个异于常人的聪明劲不像以外。
　　你俩的性格是真的一脉相承。
　　亲娘俩。
　　.....
　　.....
　　.....

第401章 陆成安手撕宰相,新的机遇《点石成金》!
　　“长孙公，应天府到了。”
　　一身绯袍的长孙明收了收袖子。
　　“故地重游。”长孙明感慨了一声，“只可惜，往昔已不如今日矣。”
　　他起身掀开帷裳。
　　在应天府的城门外，站着一席不同颜色袍子的应天府百官。
　　长孙明扫了眼旁站迎接官员的班位，感觉能到齐的人，都差不多已经到了。
　　“父亲，还有几个人没来迎接您。”长孙瑰低声提醒道。
　　长孙瑰是长孙明的小儿子，此番长孙明到了应天府，他的其他几个儿子还在朝廷里做京官，那是不能随意抽身的。
　　但长孙瑰身无官职，还是白身一位，于是长孙明干脆带上这个小儿子来应天府见见世面。
　　谁没来，长孙明不会特意去关注，朝里朝外，长孙明当宰相的这些年，他所得罪的政敌太多了，不可能每个人的名字，他都要记在心里。
　　“嗯。”长孙明只是淡淡地应了一句。
　　“先入应天府，看看账目吧。”
　　长孙瑰有些诧异，他压低声音道：“父亲，您一上来就那么想要得罪人？”
　　“得罪人？”长孙明瞥了一眼道：“我只说我要看看账目，谁跟你说我要查。”
　　长孙明心里叹了一口气。
　　“陛下贬我到应天府，谁都想不明白陛下的心思，他们也不知道我是真的不受恩宠了，还是另有使命。”长孙明眯着眼睛道。
　　“江南乃是大晟的赋税重地，无论怎么样，都免不了一些龌龊存在。”
　　“我上来就查账目，他们就会想，是不是陛下想要让我来查这个账目的。”
　　“无形之中，我就会多上一个‘钦差’的可能性，如此一来，这些人，难道还会不尊重我吗？”
　　“无论什么时候，做什么事情，你都要想清楚，要怎么去让自己掌握主动权。”
　　“你有了这个主动权，就绝不会吃亏。”
　　长孙明道。
　　这个时候，杭州知府张海京趋步走前，双手一合道：“在下杭州知府张海京，见过长孙相。”
　　伸手不打笑脸人，长孙明有些诧异这突然跑上前来攀关系的人，自谦道：“老夫已经不是宰相身，只是一个陪都的吏部尚书。”
　　张海京摇头道：“长孙大人您太自谦了。”
　　众人看到张海京如此不要脸地上前攀谈关系，不由分说都在心里怒骂这个软骨头的东西。
　　投敌张！
　　咱们南方系和长孙明到底是个什么关系，明眼人都知道，而且当年长孙明跟他们一样都是支持五皇女执政的。
　　后面这个王八蛋两面三刀，转头就去帮正英帝，最后促成了拥立之功，这才让他当上了宰相。
　　以前背刺过咱们的贱种，现在做得比谁都大，众人当然是不忿的。
　　不过长孙明也察觉到了一丝不太寻常的地方，即便有种种关系加成，南方这边的官僚未必敢招惹他，但绝不可能那么欢迎他。
　　工作是工作，态度是态度。
　　在工作上，长孙明可以不断施压，让这些人敢怒不敢言，可是态度上，这里的人又怎么可能‘奴颜婢膝’到这种程度，文人好面子的事情，他自己也深深知道。
　　就在长孙明有心防备的时候。
　　张海京立刻就道：“长孙公南下以来，我常闻过路的百姓对您的交口称赞。”
　　长孙瑰以为这是主动前来示好的当地官员，他满脸高兴地说道：“那是自然。”
　　沿路上，长孙明是没少给自己养望，造造声势，走到哪，都表现出一幅亲和的模样。
　　所以长孙瑰以为这样的行为，已经是笼络了不少人心，起到了立竿见影的效果。
　　只听张海京还在郑重其事地开口道：“我大晟王朝有长孙公这样的丞相，实乃国家社稷之幸也。”
　　这几句有点肉麻，但旁听的众人突然间想清楚了其中的玄奥之处。
　　长孙明此刻再想不明白这是软刀子，那就真是政治白痴了，他立刻摆手道：“这完全就是一派胡言，若真是国家社稷之幸，哪来的倭寇之乱，我又怎么会贬到应天府来。”
　　高手过招，点到为止。
　　长孙明显然听出来了张海京的深意，这可比直接的攻讦还要危险，他旋即就撇开了关系。
　　至于提到后半段的那句话，这又是一个高明之处。
　　他一方面反击倭寇之乱是你们当地官员办事不利，害得他惨遭贬职，其实也暗示了——‘你们已经把我拉下马来，我也不是丞相了，大家也算一报还一报了，不至于再互相伤害。’
　　不过，这一番较量下来。
　　长孙明南下一直表现出来的亲民形象，持续在各地费尽心思所蓄养的声望，好不容易打造出来的浩荡声势，直接就付之东流。
　　这个时候，长孙明突然意识到为什么他此前南下，顺势巡游各地的时候，每到一个地方，百姓对他的态度都很‘热情’，甚至每个人都问他讨要粮食、赏钱。
　　他还傻乎乎地去当了这个冤大头。
　　这是有人先他一步，给他做了一个设计。
　　这个闷亏吃进肚里，长孙明心里还是挺难受的。
　　如果只是被人骂也没什么，都被人骂了十几年了，长孙明不在乎多一次。
　　被人骂，会掉一块肉，手上会少银子，家里的田产会少吗？
　　并不会。
　　骂你的人，更多的是对你这种生活的羡慕！
　　可问题是，这次如果是对方设计好的准备，故意提前给长孙明造势，让各地路过的百姓往他身上猛拿好处。
　　长孙明那可就太难受了。
　　一方面是他造势，养望的贬职休养策略基本上失去了效果，百姓们对他的印象已经变成了‘乐善好施的大善人’、‘行善积德的好宰相’。
　　而从现在开始，长孙明但凡做一点偏差了此类行为的事情，对于他的个人形象就是天崩地裂般的打击。
　　另外一方面就是损失了经济、时间、浪费了很多资源，结果想要的效果没做成，还变成了南辕北辙的结果。
　　主要是，长孙明也没想到有人能那么针对，想到了他南下会做出这种策略来趁机包揽民心。
　　而那个下阴招的王八蛋，直接是故意把这个效果给拉满了。
　　太阴了！
　　黑着脸的长孙明已经没有了向这些官员施压的兴趣，冷声道：“闲聊寒暄就不必了，瑰儿我们走。”
　　看着长孙明阴沉着脸离开。
　　众人往张海京身边一靠，这几人都挺兴高采烈的，这给长孙明摆了一道，大伙儿都挺乐呵的。
　　投敌？
　　他妈的战神！
　　“我说前段时间，我们乡里忽然起了很多流言夸赞这老贼，百姓沿途去拦驾，原来是早有筹谋。”
　　“张大人，你这一步走的妙，哈哈哈哈，我看那狗贼还敢在我们面前耀武扬威！”
　　众人忍不住送上溢美之词，主要是这些年长孙明对他们压得太狠，而且这次平倭的事情，明明是平倭军出现了重大的战略错误，结果大部分南方官员背了锅，这件事情，大家也很气。
　　我们几个文人，能有什么武装？
　　当地的守军是没有好好守了吗？
　　当时倭寇入境的时候，十几个知县整兵乡勇作战，主动出击，绝对没有堕了大晟王朝的威风，唯一的错误就是没打过。
　　没打过就是他们的问题了？
　　都是庄稼汉，他们能怎么办啊？
　　这锅最终还要平摊在他们的头上就离谱！
　　在他们看来，最大的问题人就是徐起昌，剿匪态度不坚决，不知道沿途保护重要的地区，驻兵进行把守，其次的问题人就是推荐徐起昌当平倭主帅的长孙明。
　　他们这边没打过的知县，凭什么接这口黑锅？
　　你们拿着最好的兵器，我们拿着锄头跟人打，没投降就算成功，拿着最低的资源，指望他们打出最高的输出？
　　给长孙明狠狠上嘴脸，给他一记下马威，大家都很高兴。
　　这样一来，长孙明也不好意思在这里继续找他们的麻烦，还要应对各种焦头烂额的事情，真是给大家打爽了。
　　被众人吹得天花乱坠的张海京也有些不好意思，这件事情又不是他策划的，顶多就是一个协助搭伙的辅助。
　　他坦诚道：“此事，并非是我定计的。”
　　“不是你？”旁人更是诧异了。
　　张海京点头继续道：“我只是恰好知情，搭了一把手，至于这件事情，是陆成安所设下的局。”
　　陆成安在南方现在可太有名了。
　　之前，大家对陆成安的印象还处于一个刻板印象——‘一个去京城赶考不幸被牵连到舞弊案中，可能无法入仕，被迫从武。’的倒霉蛋。
　　自从陆成安硬撼犯边的真倭以后，大家就刷新了对陆成安的印象。
　　毕竟正英帝是把他们当成反面教材，把陆成安当成正面教材的，大家都输了，就他一个不仅赢了，还赢得光彩夺目，这肯定是能给大家带来深刻记忆的。
　　所以，在这里的人，其实没有一个人是不知道陆成安的。
　　可是按照传统的等级制度，陆成安撇去闲职的杂号将军牌位【明威将军】以外，也就是一个小小的杭州府守备。
　　按理说，陆成安目前就该是张海京手下的一个小马仔，听候张海京的命令行动。
　　怎么到你这就反过来了？
　　官高一级压死人。
　　文官的地位可以碾压武官的地位。
　　三品的武官，不敢和五品的文臣顶嘴，就可以知道文武之间的地位差距。
　　现在一个四品的武官，站在张海京的头上指挥策略。
　　所以猛然听到张海京这么说，大家都是懵了一小会儿，有点没搞懂张海京是怎么当这个顶头上司的。
　　但不管这个顶头上司不上司，陆成安这人，确实有点狠。
　　这可是写了一份奏折，就把长孙明从京里撕下来，贬到应天府的男人。
　　一个四品虚职就敢手撕宰相的男人！
　　现在对一个前宰相落井下石，仔细想想，也很正常。
　　但大伙儿又疑惑了。
　　我们苏州帮跟长孙明有仇，那是历史遗留问题，当年大家都在五皇女下面当跟班，出谋划策，幻想美好的未来。
　　结果都是当跟班的，长孙明另起炉灶，背信弃义投奔了现今的陛下正英帝。
　　做大的长孙明反过来还把他们苏州帮的人踢到土里，各种在正英帝面前进献谗言，导致苏州帮连续七年都没几个人去京城做官。
　　这仇真的很大。
　　所以苏州帮对长孙明的态度是异常坚决的，就是我们全倒在了前进的路上，都不能让你这个结党营私的畜生好过！
　　但陆成安一个杭州的，怎么打得比我们还要狠啊！
　　有人不禁问道：“陆成安与这狗贼有‘旧’？”
　　张海京做出解答道：“陆成安是去年高中的，但是去年的榜单被正英帝作废了，这里面的罪魁祸首正是长孙明。”
　　妈的！自己人！
　　一下子问清楚缘由后，大家的情绪瞬间高涨起来了。
　　之前还怀疑陆成安的成分，会不会有什么问题，现在众人都不再怀疑了。
　　“对了，陆成安还与我说，各地若有什么疑难杂症，不好处理的案子，都可以想个办法推给那个...老贼。”张海京压低声音道。
　　“既然他那么喜欢在民间蓄养民望，喜欢搏虚名，我们就让他好好当这个青天大老爷！”
　　众人心领神会。
　　什么地方豪强侵占民田、强买强卖，他们这些拿不到证据，被豪强做了假账，当官的又不好管的事情。
　　还有问百姓收税要不到账目，总是被推脱赖账的。
　　通通甩过来。
　　喜欢装圣人！喜欢当大老爷！喜欢虚名！
　　那就让你好好地爽一爽！
　　而有了计划，大家的行动起来就方便了许多。
　　逮着机会，他们绝不错过！
　　......
　　成王宫。
　　小八正在观摩燕王公开的【定邦浅论十策】。
　　经过亲王之间的一次内部会议。
　　模拟推演的次数，得到了有效的控制，其中的反对票里面有汉王、楚王以及她小八的三票。
　　少数服从多数，最终就变成了大晟王朝的模拟推演，以后一周只能开启一次。
　　至于为什么会变成这样，原因很简单，因为宁王要去北镇抚司管理事务、秦王要趁着长孙明离京的事情，趁势揽权、晋王在父皇的任命下，率军前往凉州解决一些问题。
　　每个人都有每个人的理由，如果一边做事一边还要模拟推演，实在是太影响做事情的效率，而托管的话，又经常会出现一家独大的情况。
　　再加上近期模拟推演，汉王总是独占鳌头，这让大家都不是很乐意开启模拟推演。
　　这才决定公开投票，限制模拟推演的次数。
　　而今天！
　　就能开启全新的模拟推演了。
　　如今的局势和之前又不一样了！
　　晋王掌控了一定的兵权，还要去凉州办军务；秦王要控制长孙派系的属臣；父皇也得到了新的词条，人物迎来进化，立绘都有了全新改变。
　　成王已经难忍自己的模拟之心！
　　我！要！当！女！帝！
　　【成王开启了大晟王朝的模拟推演。】
　　【恭喜你触发了新的金色机遇——《点石成金》。】
　　【每个女帝候选人，都能选择任意一个角色进行《点石成金》的效果（非自己）。】
　　【《点石成金》：任意一个角色被你选中后，将自动转变为金色臣卡，有一定概率会转化为最终形态。（最终形态能力越强的臣卡，越难在《点石成金》的效果下有所转变。）】
　　【你，成王，你选择了《陆成安》进行点石成金。】
　　【是/否确认？】
　　【是。】
　　【很遗憾，陆成安的基础能力已经抵达了金色臣卡的水平，《点石成金》的效果无法生成。】
　　【你，成王，你选择了《吴贵妃》进行点石成金。】
　　【是/否确认？】
　　【是。】
　　【吴贵妃的各项能力已经抵达了金色资质的水准。】
　　成王突然开启模拟推演的行为，打了大家一个措手不及，更让大家措手不及的是，成王她起手就触碰到了一个之前从来没有碰到过的金色机遇。
　　晋王第一反应，同样也是对【陆成安】使用了点石成金的效果，后来发现无效化，转而就考虑晋王五骏骑的人。
　　结果正想点上去的时候，她犹豫了。
　　这次，她是去凉州考验自己能力的时候，如果把晋王五骏骑的人加强了其中一个，现实中，又没有办法得到【点石成金】的强化效果。
　　如此一来，即便是模拟中，晋王把凉州的事情处理得漂漂亮亮，那也跟【点石成金】有很大的关系。
　　所以【点石成金】晋王五骏骑的人很没必要，起不到试错、锻炼自己的效果，反而是会盲目滋长自己的信心。
　　对局势产生误判。
　　【你，晋王，你选择了《管彰》进行点石成金。】
　　【是/否确认？】
　　【是。】
　　【管彰的各项能力已经抵达了金色资质的水准。】
　　晋王想了想，既然强化自己手下的人，是把难度放低了，那就强化对面的人。
　　这种高难度的对手，她在模拟推演里都能解决，现实中那个还没有被【点石成金】过的管彰，她晋王还会怕吗？
　　再者，她晋王现在各项数值的初始状态，也到了普通的金色君主卡这一级别，都是金卡，那谁怕谁！
　　她身后，还有父皇，还有陆成安，还有那么多的亲王呢！
　　就算是在模拟推演里，遇到了不好解决的危机事件，那大不了召唤咱的儿子，给咱出谋划策一下。
　　她晋王的底牌层出不穷，怕什么！
　　等等！
　　小八怎么把我娘给加强了？
　　.....
　　.....
　　.....

第402章 楚王点金秦王!本模式的秦王将不受控制!
　　小八加强吴贵妃，是晋王都没有想到的事情。
　　而且，晋王也没有想到能有这种强化的角度，这小八的思路是跟她完全不一样的。
　　还未等晋王惊讶片刻，新的变数再度出现。
　　【你，楚王，你选择了《秦王·苏知清》进行点石成金。】
　　【是/否确认？】
　　【是。】
　　【秦王·苏知清的各项能力已经抵达了金色资质的水准。】
　　【秦王解锁了新的词条。】
　　而秦王这边也被突如其来的模拟推演打乱了阵脚，眼下那可是长孙明临时贬到应天府的大好时机，她是不断地想着办法来培育属于自己的秦王党力量。
　　可谁能想到，小八会在这个时候开启模拟。
　　而且开启模拟后，小八还触发了一个金色机遇，每个女帝候选人都能给一个人进行【点石成金】的机遇奖励。
　　她还莫名其妙就被楚王给【点石成金】了。
　　可秦王压根就猜不透排行第六的楚王心里到底想着什么。
　　这一手【点石成金】，秦王看得有些晕头转向，完全无法窥视她的真实意图。
　　【提示：由于你的解锁形态与你现今的意识状态之间的认知差距太大，你的角色将不受控。】
　　【你失去了对自己的控制权。】
　　【你的初始政治提高了12点，你的初始才识提高了12点，你的寿命提高了5点，你的武力封锁值提高到了90点（原上限69点），你能通过锻炼的方式让自己的武力值得到提高。】
　　而另一方面。
　　宁王原先也想【点石成金】点一下秦王的，因为陆成安没法【点石成金】，退而求次之的情况下，最好的人选就是秦王。
　　结果一看这个楚王先一步【点石成金】了秦王，她就只能换其他人来考虑。
　　她手上可以点的两个选项，一个是在京城入职北镇抚司的大景名将花虞，一个是在陆成安身边任职的崔钧心。
　　前者具备领兵打仗的能力，后者则是纯粹的情报组织成员，拥有敏锐的侦查能力和情报获知能力。
　　总局来看，花虞被【点石成金】，这一次模拟推演，可以给宁王党很大的助力。
　　至少，宁王是有机会，是有人手安插在兵权上面，染指了兵权，就有很多操作的空间。
　　但犹豫了一下，宁王还是点了【崔钧心】。
　　【花虞】不去点石成金，也是紫色品质的将领，同样是具备能力入职军部的。
　　【崔钧心】是目前为数不多收集到的近臣类型臣卡，这种臣卡本身就比较少见和稀有，而且他的功能性比较特殊，又在陆成安的旁边，宁王希望【点石成金】了【崔钧心】，可以让【崔钧心】更好地保护到陆成安的人身安全，并且能在情报上，给到宁王和陆成安更大的帮助。
　　汉王则是对着【张海京】点石成金了。
　　宁王的点石成金，都是对着基础能力就算不错的人进行点亮，提升的上限不大，影响力也有限。
　　【张海京】、【张瑞】、【张珣】。
　　是汉王党目前在地方政府上的一套小核心卡组，有【三张】的羁绊，可是【张海京】这个当爹的能力，却是【三张】里面数值最差的。
　　【张海京】蓝色文臣卡，【张瑞】紫色文臣卡，【张珣】金色文臣卡。
　　强化一个本身就有紫色品质底子的臣卡，收益的提升上增幅很少，反倒是把一个蓝色品质的臣卡提升到金色品质，这种增幅就非常明显。
　　秦王虽然角色不受控了，但是【点石成金】的效果还是能自主选择的，结果回头一看，宁王已经是金色品质的君主卡了，点宁王是一点效果都没有的，可是自己手下刚刚收编的这些跟班们，秦王又不放心，毕竟是才从长孙明这边脱离，另投明主的类型。
　　万一点错人了，点出一个高强度的二五仔，那她秦王不是又得头疼了？
　　想来想去，秦王决定照抄小八的操作。
　　【吴贵妃】被点石成金，一定是能给晋王带来很大助力的，虽然秦王很不开心当年她母妃在站队上，选择了两不相帮的态度，没有帮她，也没有选择帮长孙家。
　　但眼下，秦王也找不到一个更好的人选。
　　何况【吴贵妃】真的在后宫无人阻挡的话，也会对其他亲王的生存空间大大压迫，如果她母妃也被点石成金了的话，就能形成中和的效果，挡住【吴贵妃】一家独大的情况。
　　汉王选择加强【张海京】、秦王选择了【长孙贵妃】、晋王选择点石成金【管彰】、宁王点击【崔钧心】、燕王想了想去，没有想到好的人选，随手点了一个自家妹妹【成王】、楚王直接选择【秦王】、濮王保留【点石成金】没有使用、小八点石成金【吴贵妃】。
　　齐王同样是保留【点石成金】的机遇没有使用。
　　魏王世女偷偷摸摸【点石成金】了自己的娘亲魏王。
　　巴林·阿露娜则是【点石成金】了她的父汗。
　　随着一声鸡鸣声。
　　时间从正英八年十一月份正式开始模拟推演。
　　【正英八年十一月，黎明时分，晋王亲率大晟王朝二万五千位将士向着凉州地区前进。】
　　【在临行前，吴贵妃伸出手来叮嘱道：“若在凉州碰到了些麻烦，可找凉州参将周昱商议，他曾是你外祖父的部曲。”】
　　【“而这件事情，没人知道。”】
　　【恭喜你解锁了新的臣卡图鉴——凉州参将周昱。】
　　晋王立刻翻找一下凉州参将周昱的过往档案和记录，结果发现这个人在过往的经历之中，都是很早就因为不明原因而亡故了。
　　这一看，很大概率就是被人给做掉了。
　　而在晋王的小地图上，立刻在凉州地区亮起了一个绿标。
　　绿标就意味着是友军，是可以立刻帮助到自己的人。
　　【点石成金】的效果上来就起效，还给到了晋王先前根本不知道的信息，这对她的帮助实在是太大了。
　　这时候，晋王才深刻意识到河北吴家在大晟王朝的江湖地位，连凉州那么偏的地方，都有曾经在外祖父手下当过兵的人。
　　至于先前为什么自己的母妃不提到，晋王觉得很大概率是为了避嫌。
　　到处都有你吴家的人，曾经给你吴家当过兵的人，你让父皇怎么想？所以这种事情，能瞒就瞒，不必要让别人全权知道。
　　而到了关键时刻，往往都是这样不起眼的人能起到作用。
　　晋王终于回想起来，她们吴家那可是能和长孙家硬撼的外戚集团！
　　怎么可能没点能量？
　　只不过长孙家是头有反骨，心存异心，吴家则是大晟王朝的忠臣，故此很多底牌都是为了自保而准备的，本意并非作乱。
　　但真正动用起吴家的力量来，那是一点都不比长孙家弱，之前晋王能快速集齐军备物资，也是通过母族这边的手段所获得。
　　这次小八【点石成金】了自己的母妃，晋王感觉她是可以猛挖一下家里的资产和底蕴，看看到底深不深厚，具不具备能让她防守反击的资格。
　　而像凉州这种别人家的大本营，都能有自家的‘内部人员’，在晋王眼里，还是非常夸张的。
　　这就相当于汉王登基的时候，守紫禁城的禁卫统领是她晋王的人一样。
　　那能给晋王所带来的帮助可太大了。
　　晚上偷偷开个门，她晋王不就进去可以把陆成安给转移走了吗？
　　此时的秦王看着自个儿无法操作的界面，陷入了沉思。
　　这个状态，更类似于托管模式，但【点石成金】后的自己，又跟原来的她性格有一定的差异和变化。
　　所以秦王想观察这个形态下的自己，到底想要做什么。
　　【正英八年十二月，齐王在镇海大营调任陆成安来驻扎边防，抵御海患。】
　　【齐王与你相谈政务，你们屡屡说到兴起时，她便情不自禁地捏起你的手，然后悄悄摸摸地放在她的胸上，以此试探你的心意。】
　　【你对自己的定力产生了怀疑。】
　　【充满正气的你狠狠地痛斥了这样的行为，遗憾的是并没有起到很好的效果，在齐王的步步紧逼下。】
　　画面一黑。
　　【你的眼前一黑，你的精力下降了，愉悦度提升了。】
　　【岁月如白马过隙，又是一月冬至。】
　　【正英九年一月，晋王率军来到了凉州，深入去了解这次兵变的真实情况。】
　　【当晋王抵达凉州的时候，凉州官府欢迎晋王的率师而来，表现出对中央政府的高度服从。】
　　【但言及之前军营兵变的事情，当地官府缄口不言，只是表明凉州身处边境，时常与边境的羌族有所交际，在凉州有个姓管名彰的豪强中人，少年英武，武艺惊人，性情豪迈，受羌族喜爱。】
　　【近年来，管彰因英勇之名在凉州盛传，而后被凉州知府陈骁华举荐为官，治下严整，与士卒同甘共苦，使得凉州将士大多仰慕他的勇武。】
　　【听闻管彰要从凉州调任到闽地当总兵，这些将士们自然有些不乐意。】
　　晋王起初以为自己到凉州，搞不好凉州这块地方已经完成了地方割据，是要打一场战役，才能把凉州给打回来，但如今的情况比她所预想中的情况要好很多。
　　这反倒是让晋王有些不知道该怎么办了，她需要一段思考的时间。
　　因为打仗比政治容易。
　　打仗打赢了，就可以把自己认为有问题的人全部给清理掉。
　　晋王之前所做的打算，就是计划过去直接开战，然后正面干碎管彰，再把管氏一族全部抄斩，让他们知道什么叫铁甲雄兵，什么叫晟威不可挡！
　　结果拳头准备好了，人家根本就没准备好现在就割据作乱，只是想借着这次‘兵变’为由，试图想把管彰留在凉州附近的地方任职。
　　这就让晋王要在斟酌的过程中，调整一下自己的应对策略。
　　【正英九年二月，晋王思来想去，带着兵马驻入凉州，她以‘凉州疑似兵变为由’，让麾下的将领接管凉州军团。】
　　【将凉州原先的中高层将领调换成从京师带来的晋王五骏骑等部曲。】
　　无论什么情况，优先控制兵权的决定都是没有错误的，而且晋王的出手有理有据。
　　我奉命来凉州，就是因为你这地方疑似出现了兵变的情况，既然有这样的现象，那就以皇命之中的说法来管制凉州军团。
　　而这也在情理之中。
　　“果然，只要父皇还活着，长孙明、管彰这样的凉州集团，其实也不敢贸然作乱，都是一幅尊听皇命的面孔。”
　　“前面他们两个能狼狈为奸，就是看父皇驾崩了，认为我们不足为虑，才起了野心。”
　　“与其说管彰是怕了我而不敢挟兵作乱，不如说是怕我身后的父皇。”
　　“以凉州一州之地，如何抗衡大晟王朝的举国之力？先不谈能不能把手持近三万重兵的本王给解决掉，即便解决了本王以后，他赢了，那也是惨胜，整个凉州的力量也会被本王给消磨殆尽，无法再和大晟王朝进行第二回合的博弈。”
　　“与本王拼到底，才是真正的不智。”
　　晋王眯着眼睛道：“而本王这次来凉州，也不可能常驻在凉州不走，他管彰只要完成了自己的政治目标，继续留在凉州，这件事情就是成功的。”
　　“凉州地区毫无反抗就愿意听从朝廷驱使，这也是在麻痹我们的判断，告诉大晟王朝，他们凉州这边是没有什么问题的。”
　　“说白了，还是信息差上的问题。”
　　“管彰以为我是一个什么都不懂的亲王，而我其实对他知根知底，他番做法，也就只能瞒过先前的我，现在的我怎么可能三言两语就能被他给迷惑住。”
　　“所谓的金色臣卡，在超脱数次模拟的信息碾压下，对我来说，不足为虑。”
　　“现在他自以为麻痹了本王的视听，将主动权放了出来，不会觉得这样便能安然无虞吧？”
　　晋王决定操作一下。
　　让管彰知道什么叫放出去的权，就是自己丢掉的命，再想要重新拿回来，那就难如登天！
　　正欲进行下一回合的操作时，晋王顿了顿。
　　“我要是现在急于弄死管彰，若是管氏豪强在激愤之下就地作乱，私通凉州相识的部曲哗变，那我就好心办了坏事。”
　　“想想我是陆成安该怎么办？”
　　“对了，我还有个周昱可为内应，先不要打草惊蛇。”
　　“要动手的人是我，是我要打这个先手。”
　　“所以我在信息上是一定领先于他们的。”
　　“而本王有很多可以利用的条件，这些都是能调动起来的。”
　　“我提前命令部曲原地防守，再调遣一支部队前往管氏豪强所居之所，又令参将周昱盯防管氏与凉州军团的联系。”
　　晋王的美眸忽然发光。
　　“如果条件允许的情况下，我甚至能放出一些风声，让那些本就心怀异心的人一同暴露出来，这般一网打尽下来，凉州局势豁然开朗不说，我还能中间安插自己的人手，到时候我就藩于晋阳，实际上既能控制山西、又有了凉州，两地相近，互相照应，足以立足自保。”
　　“不过，现在设想是好的，能打出来才是真的。”
　　晋王立刻开始下一轮的操作。
　　这么多次模拟推演，谁还没点长进？
　　父皇给她兵权的这次，完全是有这个操作空间的。
　　胸怀大志者，腹有良谋！
　　打什么地方豪强！杀什么管彰！其实都该是一些附带上的事情，她一个亲王，眼光要放长远点，怎么能只落在几个人的身上。
　　智取凉州，再控制凉州集团，从而获得地区支持，不比杀几个人更有价值？
　　陆成安！
　　给我等着！
　　本王这次亲自接你回家！
　　.....
　　.....
　　.....

第403章 与其被齐王玩命,那还不如自己玩命!
　　晋王这边已确立了自身的发展路线。
　　而小八就在观察自己的人物模板。
　　成王被燕王【点石成金】，让成王有点小激动，她的初始人物模板堪称是最弱的没有之一。
　　就是个纯粹的白色君主卡，真正的白板！
　　之前成王也是有过金卡的经历，但是那一次的成王，武力和统率都抵达了巅峰。
　　然而...那是在模拟推演中，通过大量的锻炼、参加战役生生提炼上去的。
　　可是呢，你在模拟推演里的努力锻炼武艺，是没办法在现实里具现化的。
　　因为你只有相关内容的记忆，现实中并没有实际锻炼过自己的武艺，是仅有理论上的记忆，这种东西的帮助并不大。
　　所以，每次模拟推演重新开始，专攻武艺的亲王，数值就要跌回最初始的状态。
　　包括前面几次模拟推演里，那些被锻炼出来的臣卡，在刷新一轮以后，再次回到原点，仍然需要再一次训练。
　　胜在她们这些女帝君主卡还有一定能力上的保留，那些臣卡就完全是被清空的状态。
　　故此，每次模拟推演，都是再一次的轮回。
　　只不过专攻政治的女帝君主卡，比专攻武艺的女帝君主卡能留下来的东西更多。
　　小八想要回到自己的巅峰数值，那就要在正英八年开始闭关，一直磨炼武艺将近5~10年，再次出山的时候才能回到她的最强数值。
　　燕王的这个【点石成金】，使得成王这个苦巴巴的白板小妹得到了显著的提升。
　　【由于点石成金后，你与你原本的性格差异变化不大，只是在增进阅历后会变得更加沉稳，故此你能继续执行你的模拟操作。】
　　【你的智力提高了12点，你的政治提高了12点，你的统率提高了12点，你的魅力提高了8点，你获得了一个新的天赋词条。】
　　【堆金积玉：你每回合使用的银两损耗下降20%，你每回合额外获利的银两提高20%，在面对交易时，你会触发效果——精打细算，从而降低交易时所付出的成本。】
　　【请你选择本次模拟推演中你的职业走向——】
　　【1：桀骜的野心家。（将参加夺嫡之争，成为君主。）】
　　【2：义薄云天的皇室贵胄。（将放弃夺嫡之战，成为保皇派。）】
　　【3：一剑镇天山的将门雄才。（将转化为武臣卡，可自由选择效忠对象。）】
　　【4：才通天地的内政达人。（将转化为文臣卡，可自由选择效忠对象。）】
　　【5：家财万贯的巨贾。（将转化为近臣卡，根据局势随时可以切换立场，可转化为君主卡、武臣卡、文臣卡，根据时机有机会上位。）】
　　小八想都没有多想，直接选第五个选项。
　　当桀骜的野心家，她拿头跟她那些个人姐姐对打？先不说次次模拟推演都能稳操胜券的汉王大姐，后面紧随其后的那可是得到了【点石成金】变态加强的二姐秦王，还有晋王那个雄心勃勃的状态，一幅随时就能翻身立新山头的野心模样。
　　汉王、秦王、晋王都有独天得厚的优势之处，一个靠皇权，一个靠世家，一个靠勋贵。
　　但宁王和燕王就是好惹的了？
　　个人能力顶级的宁王，现在还控制了皇城司和锦麟卫，她小八偷偷摸摸在搞什么，都能被宁王的探子知道得一清二楚。
　　桀骜的野心家？
　　帅不过一轮，马上给宁王抓去天牢吃尊享级牢饭。
　　就不说个人能力最拔尖的宁王。
　　燕王这个运势惊人的亲王，她成王也得罪不起啊，哪天被燕王单防了，做什么事情都很倒霉，那她小八的模拟体验有多难受啊！
　　根本没法打。
　　大苏皇室怪物圈。
　　义薄云天的皇室贵胄、一剑镇天山的将门雄才、才通天地的内政达人。
　　这仨选项纯纯的工具人。
　　给姐姐们打工的。
　　哪里有事，我就去哪，大晟唯一添砖瓦。
　　小八喜欢活到老用到老，但她可不喜欢被人活到老用到老，尤其是生活质量还得不到保障。
　　汉王这个大姐就离谱，她是按照大晟王朝百姓的标准来要求皇室的，百姓不富，就不许她们这些个皇室吃香的喝辣的。
　　整个人的思想就有问题。
　　汉王的确不搞削藩，但是她会不断压榨亲王的待遇，而这个对于小八而言是极端痛苦。
　　至少对现在的小八来说，是非常难受的。
　　过惯了弘承时期的富贵日子，谁还能过汉王给亲王们的清贫生活？
　　要知道弘承时期，她小八每天吃的，喝的，都是最好的，穿的衣服也是最漂亮的。
　　而且商业化繁荣的情况下，弘承朝的老百姓们大多数过得还算不错，只要愿意卖一份力气，吃饱饭肯定是没有问题的。
　　到了弘承统治中期，江南地区各类娱乐业都迎来了巅峰的发展期，不开玩笑，成王的弘承朝，堪称所有模拟推演中最富的一次。
　　这都是靠她几十年孜孜不倦，按照陆成安的发展制度，全身心投入商业化所带来的效果。
　　开海更是带来了很多其他国家的农作物、水果等等。
　　丰富了物产，同时也丰富了她这个女帝的衣食住行。
　　一想到那些记忆，小八心里就非常爽。
　　四十年的吃喝玩乐，当狗皇帝的快乐，你是想都不敢想，除了这个版本的大晟王朝打仗不是很能打以外，光是这个日常生活的质量，就堪称一绝。
　　所以，经过弘承朝的那次模拟推演后，小八心里是有些小小的偏向晋王。
　　晋王是唯一一个当女帝发展的路线可能会跟她比较相似的人。
　　只要别满脑子都是打仗，想着封狼居胥的破事，好好搞内政，好好搞发展，她就能迎来美好的八贤王生活。
　　而恰好这第五个选项，能够提供成王一个发财的机会。
　　现在的小八已经满脑子都是银子了。
　　银子，能让国家变得富强！
　　银子，能招募将士效力，能训练出大量的士兵来保家卫国！
　　银子，能让自己过上锦衣玉食的好生活！吃得比他父皇都要香！
　　既然姐姐们那么生猛，皇位她不一定能争到，那她们看在亲王这个身份上，也不能去阻止小八向往好吃好喝的生活。
　　【成王选择的发展路线为——家财万贯的巨贾。】
　　【大晟王朝天京府目前的店铺总量大约为24921家。】
　　【铺行共有132行，各类铺行应有尽有，除开那些贩易杂货行等本小利微的行当，还有珠宝行、典当行、布行、杂粮行等本大利厚的行当。】
　　【你通过向父皇的索取，获得了两家店铺，请你自由选择店铺的类型。】
　　【提示：在天京府内，汉王拥有9家店铺，秦王拥有14家店铺，晋王拥有29家店铺，宁王拥有21家店铺。】
　　【汉王每日的盈收为——1418两白银。】
　　【秦王每日的盈收为——2154两白银。】
　　【晋王每日的盈收为——3000两白银。】
　　【宁王每日的盈收为——4210两白银。】
　　成王之前从来没有关注过这方面的行情，她当女帝的时候，只管收税，大把的银子就能滚滚而来。
　　谁能想到大伙儿都在偷偷摸摸地挣银子。
　　搞半天，就她小八没去做点小生意，成王当场就彻查自家姐姐们的底细，偷看她们的底裤。
　　晋王这边主要的行业——粮行、书坊、文房四宝、典当行。
　　“我想起来了，最近书坊有个很火的话本小说叫《三国演义》，原来就是晋王出的。”成王咬牙切齿道，“我怎么没想到这个挣钱法子。”
　　《三国演义》：本书为每个书坊商铺提供每日10两银子的额外收入。
　　成王转头看了一眼宁王，这宁坏坏比肥婆三少了那么多家店铺，结果挣到的银子怎么比肥婆三还要多。
　　这一看，宁王这边卖的东西是那种给达官贵人准备的，什么制作冰块、煤炭之类的生意。
　　肥婆三是做读书人的生意，宁王是做富人的生意，两者面向的人不同，所以可以挣到的银子也有区别。
　　但是小八不知道的事情是，晋王不光是开了店铺，其实还有一门私盐生意，每日的盈利同样极高。
　　只是私盐生意毕竟不是那种能摆到台面上的生意，于是就隐去了。
　　模拟推演中，很多信息都是隐藏的，需要你自己探索才能挖掘。
　　只有那种影响力极大，所有人都要知道的消息，才会公屏提示。
　　吴贵妃告知晋王凉州有内应的消息，其实也只有晋王一个人知道，其他人是不知道的，除非当时晋王的附近，有其他亲王的探子，这样才会把消息给泄露出去。
　　小八看着父皇给她的两个店铺，选择求稳，去开粮行，这个收入是最稳定的，而且她自己也有父皇赏给她的土地。
　　她能找人来种地，自己去卖粮。
　　定个目标，先挣十万两银子，再挣一百万两银子。
　　小八这次瞬间是有人生目标了。
　　虽然她感觉还是没有收税那样来钱速度快，而且省事，但起码也比自己干等着父皇发每月的零花钱要好。
　　没银子的话，模拟推演很多内容是没法操作的。
　　小八忙活着开店大业。
　　而陆成安看着自己的身体健康每况日下，已经是满头的大汗，这齐王的身躯实在是太猛了。
　　特么的，必须找个理由把倭寇全部给杀了！
　　再这样下去，齐王天天都能拿着公务为重的理由缠着他，然后就顺势而为，自己还没法反抗，纯在消耗他的身体能量。
　　反正都是在玩命！
　　与其被齐王玩命，那还不如自己玩命！
　　练兵！我要去前线打仗！！！
　　怒！
　　【正英九年二月，你避开了齐王的‘公务为重’，绕着齐王所到的路线进行沿路上督军严整的总督之举。】
　　齐王去杭州，陆成安就去白鹿县，齐王去白鹿县，陆成安就到镇海大营，齐王回到镇海平倭大营，陆成安就到杭州。
　　既然正面打不过，那就绕着走。
　　齐王就很气了，她就想捣鼓出来一个自己的儿子，而且她感觉剧情模式那几个儿子的名字太晦气。
　　她已经重新取名了。
　　长子就叫苏延朝，朝歌的朝。
　　万事俱备，就差点运气，到时候，齐王就可以手把手养成自己的儿子，而不是像晋王那些怨种，生了一个儿子，要么是陆成安死得早，要么是自个儿驾崩。
　　肯定是父母双方都在，才是最好的结局。
　　虽然说，比起其他人，齐王少了一份正当的名分，但齐王对这个已经彻底无所谓了，先把人搞到手，再谈其他的。
　　谈感情实在是太费时间。
　　她年纪大了，没这么多时间来谈感情了，把人搞到手了再谈感情，不也是一样的吗，到最后只要能两情相悦，走到白头就行了。
　　【正英九年三月，燕王向正英帝弹劾齐王，认为齐王坐镇东南以来，将士疲敝不堪，不知进取寇贼，以至于海患尤盛，走私商人无数！】
　　【正英帝认为此时的东南地区已然稳定，没有战乱发生，对于走私之事，只能睁一眼闭一眼，不需要严加约束，此事搁置，并令燕王择日归都。】
　　【正英九年四月，秦王在民间蓄养声望，常常降低身份推崇士人，将身上的财物那多拿出来供养麾下的门客，乡间游侠，没有一个人不愿效死力，在长孙明贬至应天府后，先前投效长孙一派的世家士人转而投向秦王。】
　　【在秦王的安抚下，受到长孙明所牵连而导致浮动的人心终于安定下来。】
　　【为了表露自己的孝义，秦王找到了机会就会主动进入紫禁城内，去为正英帝探望身体旧疾，在一番诊治下，正英帝的身体得以好转。】
　　【秦王为获取支持，遂向各个亲王的母妃请安。】
　　【同月，晋王在各种条件准备完善后，悍然发动了‘凉州镇乱’，以管氏子弟心怀不轨，故意煽动兵变，意图谋反大晟王朝而果断出手。】
　　【管氏豪强提前感受到了危机，妄图引兵作乱，却被周昱提前告知晋王，凉州军团各营纷纷被围堵，大量凉州将士的武器都被晋王所率的军队所管制，这让凉州军团无力与管氏响应。】
　　【管彰使用《金蝉脱壳》的计谋，在预感到情况不对的时候，让族中与自己相仿的表弟前往赴宴。】
　　【管邬被杀。】
　　【这个计策因此让管彰得以找到机会逃离生天，但晋王早就布下天罗地网，各地防线收缩紧密，封堵从凉州前往羌族等异族游牧部落所在的草原地区路线。】
　　【凉州各地城区搜查之下，管彰不幸被缚。】
　　【晋王秉持着除恶必尽的态度，既然她已经向管氏豪强动手，那就绝不能让管彰这样的危险人物继续活下来，哪怕他奴颜婢膝表现出卑微的臣服态度。】
　　【管彰被杀。】
　　金卡，就这啊？
　　我就稍微认真了一下，好好针对了一下你的进退路线，就被我打烂了？
　　晋王略有些得意。
　　【你初步获得凉州地区的地利。】
　　借助着一手信息优势，晋王猛然意识到了信息的重要性，她能赢的那么轻松，是因为管彰是不知道晋王要对他动手的，而晋王却对管彰的底细一清二楚，所以管彰什么心思，晋王全都知道。
　　这就是一种天然的优势。
　　得想办法也把自己的斥候探子发展一下，难怪宁王那个坏种儿天天捏着锦麟卫和皇城司不放，那其实就是在获得大量的情报信息。
　　晋王在这一路的旗开得胜，首次就报出这样的大捷，令宁王都有些刮目相看。
　　【正英九年五月，宁王已基本掌握了皇城司、北镇抚司、内廷的几个重要职务人手。】
　　【汉王推举秦勤、王阶、张海京等人主管大晟王朝新一届的科举，选拔新的人才进入朝廷。】
　　一个眨眼的功夫，几乎是每个人都在速推自己这边的进度。
　　这次模拟推演的节奏非常快。
　　因为每个人都在完成自己的本职工作，而且完成的效率都很高。
　　另外一边的小八看着经过五个月的努力，她终于从两家粮行发展到三家粮行的程度，她顿时就翻脸了。
　　就这个速度下去，什么时候能挣到十万两白银？
　　根本就是在倒贴银子做生意！
　　不行，不能卖粮！
　　完全挣不到钱。
　　这来银子的速度还不如去找父皇要钱！
　　得想个办法，去学学宁王和晋王的路数来挣钱。
　　就由本王先来撰写一本【大景名将传】吧！
　　然后再去偷师一下怎么制作冰块的法门。
　　谁挣银子不是挣银子。
　　你们既然都挣银子，那给我小八也吃一口呗。
　　.....
　　.....
　　.....

第404章 价位不到,死不投靠!秦王的自白书.
　　而小八这么做，主要也是不想荒废自己【点石成金】后所解锁的一个天赋词条——堆金积玉。
　　有这么出众，适合商业运作的词条，她没有任何理由不去从商的。
　　再者，这夺嫡的结果，也跟她小八没有半毛钱的关系。
　　她想要上位的基础条件是她的姐姐们全部寿命走到头了。
　　简单来说，就是姐姐们不死，她终究只是一个小小的八皇妹。
　　这种当女帝的基础条件实在是太苛刻，小八也不能一直盼着姐姐们死吧？
　　这是没道理的。
　　能坐到女帝这个位置，成王不拒绝，坐不到这个位置，成王也不气馁。
　　她的寿命实在是太长了，只要过得比其他姐姐好，小八其实就心满意足了。
　　当然这一切还要建立在大晟王朝没有被灭亡的条件下。
　　大晟王朝被灭亡了，小八的亲王级别待遇就没了，所以这是一个死结，任何情况下，想要过上好生活，大晟王朝都不能就这样灭亡。
　　还有一种情况，那就是新成立的王朝，她小八能是功勋阶级，如果是功勋阶级的话，也不用担心战后被清算。
　　但综合考虑，她成王靠自己的能力建立新的王朝难度远远高于扶持大晟王朝。
　　只要不是特别难做的情况下，成王还是会选择帮父皇一把的。
　　何况现在父皇表现出来的各方面状态和表现都远超往前，这给小八一丝丝遐想。
　　她甚至感觉有一定概率会让大晟王朝能从正英一朝就完成早期的积累，从而使得下一任女帝厚积薄发，成功做到中兴大晟王朝的继任。
　　不说别的，这次父皇开局‘物尽其用’，利用各个亲王的特点去完成自己的政治目的，这可不光是制衡内斗，其实还多了一些实际上的收益。
　　小八最怕父皇搞什么花活呢？
　　她最怕父皇为了限制各个亲王的权力，瞎制衡。
　　让汉王去宗人府调节宗室之间的矛盾、吩咐晋王去镇压世家子弟、再调遣秦王去守卫边疆、任命宁王去祈雨、指挥燕王去管北镇抚司、督促楚王去负责内政。
　　除了濮王是个睡神以外，再赶她小八去做生意或者练兵。
　　哇！
　　画面太美，小八都根本不敢想象这种任命下去的大晟王朝能乱成什么样子。
　　汉王去宗人府，上来把所有宗室的人待遇降低成平头老百姓级别的，当晚这帮宗室就敢召集部队清君侧。
　　晋王镇压世家子弟？
　　三个月全给你杀咯！有一个是一个，要么全家桶都去天牢里当奴隶，要么全家愉悦送走，主打的就是一个勋贵派系清洗世家子弟的路数。
　　拉拢都懒得拉拢，只要把你们世家子弟的人给杀完了，那么就只剩下勋贵的人了。
　　反正最终目的都是让自己身边所余下的人都是朋友，都是自己人，那么把敌人杀光了，不就旁边只剩下自己人了吗？
　　秦王守边？
　　一个武力上限卡在69点，不是【点石成金】给她点化了，突破武力上限的限制。
　　她能打吗？
　　战五渣！
　　三个月不把北方全部丢掉就算成功！
　　宁老四那个霉种就不用说了，大家伙儿都知道这个人倒霉，绝大部分人都拿到了自己的背后灵，甚至都在各种解锁记忆的时候，她连背后灵都没解锁。
　　这么多次机会，硬是抽不到。
　　你让她祈雨？
　　哈哈哈——
　　大旱三个月！
　　给你来点霉种震撼！
　　至于燕王，她有这个能力去管这个情报组织吗？就她那个三天打鱼两天晒网的性格。
　　不到万不得已的情况下，大部分时间都在磨磨蹭蹭，自己跟自己都能不断拉扯的别扭性格。
　　还叫什么皇城司、锦麟卫啊！
　　那叫保安司、锦鲤卫！
　　根本懒得收集情报，每天按时工作只是为了提前下班，情报直接一抹黑，等死就完事了！
　　而楚王那个完全不把人当人的数据怪物，你让她搞内政，她当场就用算数的方式，给出一个清单，要求每个农民提前确保每个季度该交出来的粮食和税。
　　那特么老百姓还是老百姓啊？只怕都是你楚王笔下的一串串数字！
　　楚王的内政治民小方针，一夜之间大晟王朝的民心瞬间掉光光。
　　再说说她小八自己，她模拟推演都试过了，大成御仪队不用说了，完全就是样子货。
　　你让她练出来，关键战役铁定要坑。
　　这做生意...没亏本就算成功。
　　现在做这种不会亏本的小生意就很吃力了，等父皇给她100万两银子当本金来做生意。
　　成王感觉一年后能有50万两的本金，那都是菩萨保佑，谢天谢地了。
　　而要是父皇这样去用人，基本上大晟王朝也就废了，全是错误使用方式。
　　无奈的是小八没机会用人，说句实诚话，在姐姐们都没有死的情况下，让她小八当这个女帝，再用陆成安的【定邦十策】，同时按照每个亲王所表现出来的能力。
　　准确使用自己这些个姐姐们所特长的地方。
　　小八都不知道怎么输，只怕是脑子不够用的人，才会打不明白这个局势。
　　就凭借着父皇这次任贤使能的表现来看，本轮的模拟推演，大概率能走向一个比较好的走势上。
　　只要各个亲王们不自己故意作乱。
　　局面是很稳的。
　　就比如说现在的晋王完全可以成为守卫边疆的一道护盾。
　　先让晋王用森严的律法把凉州这边的丘八们给安排了以后，再完完整整地去肃清凉州军团的军纪问题，凭借这块乡勇的凶悍之劲，那可比草原上的蛮人还要凶，凉州那个顶个的都是胆大包天的人。
　　想到这里，成王放下了‘小八暗中观察’的帝王视角，兵权碰不了，北镇抚司进不去，世家子弟看不上她，她也犯不着和世家子弟认识。
　　她就琢磨怎么打通‘开海’这一条路线的脉络，去海上挣这个银子就好。
　　成王不断地运营，开始买卖手上的资源，寻求海上交易的渠道，实话实说，粮行变现的速度太慢，即便粮行所卖的粮食是硬通货，可是价值还是摆在那里的。
　　不可能粮食能卖到天价去，如果能卖到天价，那么老百姓也该到造反的时间了。
　　而且父皇也不可能看着她操控粮价，这玩意的价格，大部分时间都是能被官府所插手的。
　　【你著作的《大景名将传》鉴定为白色品质，不具备流通书坊的效果，无法提升书坊每日收益，且具备一定反抗官府的倾向，会引起部分地区的治安下滑。】
　　小八已经基本确认自己没有写作这方面的才能了。
　　这白色品质的鉴定，跟被评价为【厕纸】有什么区别？
　　而且还没办法把这本书丢给书坊挣钱，因为完全没人看。
　　唯一让小八值得‘欣慰’的就是这本书居然还存在一定的副作用。
　　但...
　　我是来匡扶大晟王朝的，又不是来造反的！
　　你给个容易引起地方百姓反抗官府的效果，你想干什么？
　　这几行字看着小八真是火冒三丈。
　　还能不能好好让人摸索一下这些从未被探索过的内容了？！
　　小八就想不明白了，连晋王都能有这个经商的头脑，不仅没有赔钱，还疯狂地在挣银子。
　　怎么轮到她，光是想多开几家收入比较稳定的粮行，都要付出如此惨痛的时间作为代价。
　　五个月的努力啊！才多开一家粮行啊！甚至还不如她跑去打仗抢游牧民族的牛羊再倒卖回大晟王朝来得挣钱。
　　成王想了想，她自己的使用手册里，本身就没有做生意这一条路，她何必找自己不擅长的地方去做事呢？
　　一边吊着这边的商铺缓缓运营，一边想办法从姐姐那边偷取资源，那才是她的王道打法。
　　【正英九年六月，秦王找到了你。】
　　小八微微一眯眼。
　　无事找小八，非奸即盗。
　　先看看情况。
　　反正她小八就一句话——价位不到，死不投靠。
　　【秦王希望你能与她密会。】
　　果然。
　　成王早就做好了准备。
　　就看这个被模拟推演控制的秦王，愿意开出多少的价格来收买她这个八皇妹了。
　　谁开价高，就跟谁咯。
　　【在秦王的表态之下，你邀请秦王去你的成王宫里会面。】
　　【秦王到了成王宫内，她对你说道：“良匠无弃材，明主无弃士。”】
　　【“八妹自幼志向深远，有鸿鹄之志，安定社稷之向，二姐今日所来，别无它想，只是来与你见上一面，交往一些感情。”】
　　【“此番薄礼，还望笑纳。”】
　　【你获得了天京府秦王的三家店铺，同时秦王愿意给你求得一官半职。】
　　这操作给小八整不会了。
　　你想做什么，你说啊，你什么都没说，上来就送好处。
　　我小八又怎么好意思拒绝姐姐的善意呢。
　　哎，虽然我小八不是那种特别容易就被收买的人，但你都这样了，我也不能不收，免得驳了姐姐的面子，伤了互相之间的和气。
　　姐妹情深呐，姐妹情深！
　　而画面的另一侧。
　　秦王的脸色却越来越阴沉了。
　　因为，事态已经走向了一条不对劲的路线。
　　排名靠前的三位亲王里面，每一位亲王都有自己的致胜法宝。
　　汉王是皇权，她是世家，晋王是勋贵。
　　这三个东西里面，除了皇权的安全性是最高的以外，最不稳定的就是世家和勋贵。
　　皇权不管怎么样，传来传去都代表着自家的利益，这点毋庸置疑。
　　而世家和勋贵，两者一有机会，就会变成非常危险的存在。
　　不受约束的勋贵极有可能会演变成以武治天下，再无礼法，只要拳头够大手下的兵够多，谁就是硬道理的时代。
　　到时候，以下克上，互相攻伐就会成为习以为常的事情。
　　但晋王这边运气好的是，她有个能约束勋贵的母族。
　　吴英老爷子这个山头，可以镇住绝大部分的人。
　　晋王再打好这个基础盘，作乱的勋贵就成了不可能发生的情况。
　　可世家呢？
　　他们比一根筋的勋贵更难处理，因为他们优先考虑的是自身家族的利益，在他们眼里家族的利益高于国家利益。
　　无论效忠于谁，谁有利于自身家族发展，他们就更容易导向谁，而且一旦有机会把握住权柄，还要与皇帝争权。
　　皇权、世家、勋贵，最容易倒戈，最容易背刺，最容易颠覆皇权的就是世家。
　　这完完全全就是一个不定性的因素，并且它的忠诚性是充满疑虑的。
　　而且最恐怖的是，世家作为获胜的一方，他对另外几方的失败者，往往都是最残酷的。
　　秦王从始至终都不想借助世家的力量，其实就是对这支集团的忌惮。
　　因为这群人赢了，只会对其他亲王赶尽杀绝。
　　一旦他们的话语权足够，就不可能存在缓和，是一定会杀光其他和他们曾经有过意见、曾经是敌人身份的对象。
　　他们不光要斩草除根，同时还要维护自身的利益，不能让任何人动摇他们的地位。
　　不断地阻拦其他人成为功臣阶级，成为新的世家。
　　以此避免他们所获得的利益受损。
　　所以走世家路线的结局，就是秦王赢了，也是她一个人赢了，其他亲王很难有存活的可能性。
　　而且随时都有可能被这些人背刺，变成皇权与世家平天下的局势。
　　故此秦王一直以来都紧绷着神经，想通过其他助力完成翻身，不想仰仗这样的危险势力。
　　模拟推演那么多次，她照样能被长孙明所掌控，不是她没想过办法，而是根本无能为力。
　　第一，先前的父皇是格外宠信他这个舅父的，相当于长孙明的身上还有一道皇权加持的色彩，第二，秦王的基础盘全部建立在他这个舅父的身上。
　　门口的侍卫是长孙明安排的，婢女是长孙明的人，她秦王有什么动静，和谁来往，长孙明都能一清二楚地知道。
　　之所以宁王能动，是因为秦王她的身份高于宁王，只要秦王在，长孙一脉的嫡长女就是秦王，而宁王只是一个嫡次女，价值上低了点。
　　所以在控制力上，长孙明把更多的资源是投入在秦王的身上。
　　至于在长孙明强盛时期，跑去拉拢长孙明手下的那些人，就完全是天方夜谭。
　　这些人的座师是谁？长孙明！这些人的仕途谁安排的？长孙明！这些人的权势从何而来的？长孙明！
　　长孙明没倒之前，她秦王拿什么来获得这些人的效忠？
　　秦王是没办法提供长孙明给这些人所提供的条件。
　　可以说，很多人都是长孙明的嫡系，秦王连挖的余地都没有。
　　从长孙明被贬下去，这些原本是长孙明嫡系的人，意识到了权势变动的风声，秦王这才有了初步翻身的机会。
　　换任何一个亲王身处她的这个处境，都很难有机会起势。
　　这次【点石成金】的自己，即便后续发挥得再出色，也是建立于长孙明被贬的条件以后，才有的出头机会。
　　但秦王太了解自己的。
　　此刻被模拟推演所强制接管的她，很有可能是秦王心里真正的‘阴暗面’。
　　从借助‘世家’力量开始，秦王就可以确定，这个被强制托管的状态，是那个不顾一切都要夺得皇位时的自己。
　　因为通过这么多次的模拟下来，皇位给谁，其实都已经不重要了。
　　谁能给大晟王朝带来繁荣昌盛，这个位置给谁，秦王都能接受。
　　为什么要当女帝？
　　在秦王的视角中，当女帝的最终目的是让大晟王朝这个国家变得好起来。
　　不单纯是为了权力而去争权力。
　　最早的汉王懦弱无力拘于礼节，晋王争强好胜又不知收敛，整个皇室之中，能解救这个局面的人，其实就秦王一个。
　　只是秦王没有想到的是，一直打着匡扶自己旗号的舅父，是个包藏祸心的野心家。
　　直接导致最早的几次模拟推演，全部是惨烈的结局告终。
　　后面经历了很多次模拟推演，逐渐有亲王能站得出来的时候。
　　秦王选择了从商、从医，她宁可当个普通人，普通的医官，她都不想走出那一步。
　　她心里憋着一口气，即便是死了，一辈子就这样了，秦王都不想去使用世家的力量。
　　谁当女帝的这个答案，秦王在前几次模拟里面，经历的多了，已经放下了。
　　她想得更多的.....与其说是当女帝，不如说是复仇那些背叛过自己的人。
　　那些打着‘匡扶’旗号，实则窃国之徒的狗贼！
　　她秦王要全部都宰了。
　　谁能想到，这次的【点石成金】再次放大了‘秦王’对权势的欲望。
　　和诸多亲王当对手的，根本就不是什么凉州之乱的管彰。
　　而是这个被模拟推演强制接管的秦王！
　　这个愿意接纳世家之力的秦王！
　　“无论是哪位亲王上位，这次模拟推演都一定要压制死本王！！！”
　　“杀了我也好，弄垮了我也罢。”
　　秦王的眸中带着恨意，“我秦王就是和这帮子世家强行一换一了，都见不得他们和皇权共分天下。”
　　“王之所以是王，是因为王有王的尊严，王有王的死法。”
　　“为了权势就放下身为王的尊严。”
　　“也配称王？”
　　“一人坐拥天下者为帝王！与人共天下者...豚犬罢了。”
　　.....
　　.....
　　.....

第405章 虚妄之眸 !秦王超强的天赋词条!
　　画面上。
　　秦王盯着眼前的字眼。
　　她紧握住自己的拳头，因为满腔的愤慨，稍一用力就让尖锐的指甲深深地刺进了掌心的肉里，然而这所带来的阵阵痛楚，秦王却根本没有半点痛感。
　　【你是极端的皇权主义者。】
　　【你不允许其他人忤逆你的思想，你希望拥有着的是绝对的霸权。】
　　【你曾经无比相信过一个人。】
　　【你的舅父长孙明。】
　　【但通过种种的迹象，你深深知道了这个舅父，并没有表面上那么‘疼爱’你，你只不过是他揽权之路上的一个最优秀、最适合的工具。】
　　【他控制着你的生活。】
　　【当你逐渐了解到真相以后，你是压抑的，你无法挣脱他给你布下的天牢地网。】
　　【而如果活在一个谎言的世界，尚且能让你感受到生活的安稳，但偏偏这个世界给了你一个最真实的答案。】
　　【这是一种令人窒息的感觉。】
　　【你看着每天都在你面前笑容满面的侍女，看着忙忙碌碌的家仆，看着为了秦王府而精打细算的管家，看着站立在秦王府上的各个侍卫，他们忠于职守的样子。】
　　【天黑了。】
　　【他！们！来！了！】
　　【但！是！全！都！不！是！你！的！人！】
　　【侍女的殷切问话，管家的面容和善，侍卫的严整以待。】
　　【真相，已经告诉你最直面的答案。】
　　【你慢慢知道了侍女的殷切问话，是为了拿到更多关于你私下生活的消息。】
　　【你慢慢了解了管家的和善微笑，是他不需要做太多的事情，只要负责盯着你的去向，就能从舅父的手上拿到另外一笔财富。】
　　【那些是侍卫？】
　　【那些都是舅父手下的私军！严整以待只是为了随时都能做好出手的准备。】
　　【而你对此...却无能为力！！！】
　　【你想要去宫里，你想要向父皇袒露你所遭遇的境地。】
　　【但是，你的父皇深深信赖这个立下从龙之功的丞相！】
　　【因为这个丞相的妹妹，是你的母妃，是你父皇的贵妃！】
　　【你秦王和长孙明，是存在血缘上的关系。】
　　【没人会相信一个舅父会这样去对付自己的外甥女。】
　　【长孙明，不光是一个从龙的功臣，一个治理内政政绩还算不错的丞相，更是大晟王朝的外戚丞相！】
　　【面对这样老练的对手，你需要机会！你非常需要一个机会！】
　　【你曾经尝试过破局，但你的舅父狡猾如狐，他身为丞相，拥有一定的权柄，可以负责小范围的人事任命。】
　　【故此长孙明在朝野之中安插了不少人手。】
　　【而你虽贵为秦王，父皇却深深喜爱汉王这个嫡长女。】
　　【在他的眼里，你已经得到了长孙贵妃、长孙明、长孙一家的宠爱。】
　　【汉王却只剩下他这么一个父皇。】
　　【父皇对你的关怀，远远不及他对汉王的关怀。】
　　【你很快意识到......靠别人是一件不可能的事情，无论任何时候，你所能依靠的人...永远都是你自己！】
　　【你冷静下来，开始思考问题，思考应对的法门。】
　　【你的对手长孙明，他是一个具备成熟政治目光，熟知父皇秉性的政客。】
　　【唯一一个能帮到你的父皇，却因为你母妃的缘故，没有直面意识到你所处的环境。】
　　【你多次打探过消息，试图隐晦地拉拢出一批人到自己的麾下，结果全都无疾而终，反倒是让长孙明多了一些防备。】
　　【你意识到不能打草惊蛇，开始在府邸上摘抄经文，韬光养晦，选择隐忍一二，做出一幅深谙学术的姿态。】
　　【到了眼下这个局势，你也没有其他的办法，所能做的，只能是等到长孙明露出破绽的那一刻。】
　　【静静等待着一场你所需要的翻身机会！】
　　【恭喜你解锁新的天赋词条——虚妄之眸。】
　　【虚妄之眸：你获得‘洞若观火’的词条效果，并且在每一次行动下，都能观察到对方是否是真心实意，你可以看穿任何说谎之人。】
　　【在你的面前，任何人都避无可避！无法遮掩心中的虚实。】
　　【正英八年，长孙明举荐的徐起昌平寇不利，东南军防糜烂，暴露出重大问题，父皇对此事极为震怒，罢免了数个大臣的官职，你终于察觉到自己一直在等待着的机会...它来了！】
　　【在陆成安的一份奏折之下，长孙明陷入了重大的政治危机。】
　　【你暗中推波助澜，帮助陆成安这份奏折流传甚远，这使得正英帝不得不考虑免去长孙明的职务。】
　　【在正英九年，长孙明被贬到应天府任吏部尚书，你苦苦等待着的机会，终于是迎来了最大的转折点。】
　　【你在天京府塑造了自己的形象，与诸多母妃打好了关系，表现出一幅‘孝女仁心’的模样，你为父皇医治身体，替自己争取一个充分安全的时间，从而找准时机来消化长孙集团的内部势力。】
　　【同时，你打好了与皇室最小亲王之间的关系。】
　　【你的虚妄之眸看穿了成王。】
　　【她是一个非常特殊且奇怪的妹妹，见小利而忘小义，见大利而出大力！】
　　【小恩小惠收买不了她，但大恩大惠，她会视你为最值得信任的人。】
　　【在她的认知里，给一点小东西就想要收买她，这几乎是不可能的事情。】
　　【而有的时候，比起给她利益，对她的充分尊重，反而更容易获得她的帮助。】
　　【在性格上，在小事方面，她优柔寡断，随时都能改变自己的想法。】
　　【大事方面，面对异族入侵、奸臣当道等等事件时，又绝不会轻易妥协，拥有玉石俱焚的勇气。】
　　【虚妄之眸对她的看法是——根据成王个人的能力、所处的状态，在大事之上可以委托重任，在小事之上，万万不可托付。】
　　【她最佩服的人是——陆成安。】
　　【她最喜欢的东西是——黄金、肉、漂亮的衣服、好看的皇冠。】
　　【或许你可以从这些喜好之中下手。】
　　【最近她的心态状态是——‘陆神在杭州好像是捣鼓出什么新式的酒水想进贡给皇室作为贡酒，我偷偷干它几壶，尝尝鲜怎么样？’】
　　好...好强的天赋词条。
　　词条分为通用词条、天命词条、天赋词条。
　　通用词条就比如说——【身体健康】这种可以人人都有的词条。
　　天命词条是可以通过一种事件自然觉醒的词条。
　　天赋词条大多时间都是唯一性的，只在一个人身上出现，属于是天赋上的一种。
　　【点石成金】这是将她的一个隐藏未解锁的天赋词条给点了出来。
　　【虚妄之眸】所能提供的信息量实在是太大了，甚至能看出来一个人的心思到底是真是假，这在很多局势上，都有决定性的影响力。
　　【通过你的努力，你初步拉拢了成王。】
　　【同时，趁着长孙明被父皇下放之际，你抓住了这个绝佳的时机去创造出属于自己的秦王党羽。】
　　【在虚妄之眸的观察下，秦王府上，仅仅只有三人不到，是偏向于你的人，其余之人都与长孙家有所关联。】
　　【而你的妹妹宁王在这个时候也找到了你。】
　　【你的虚妄之眸洞悉了宁王。】
　　【她是一个外表薄情寡义，实则一往情深的妹妹。】
　　【拥有极强个人主见的宁王，无论是小恩小惠还是倾注全部，你都很难左右她的思维。】
　　【她的一往情深是留给陆成安的。】
　　【如果你设下有关于陆成安的计谋，你对宁王的影响就会无限放大。】
　　【因为一旦事关陆成安的安危，宁王是一定会拼尽全力去解决这个问题。】
　　【捏住了陆成安，你就能控制宁王替你做事。】
　　【虚妄之眸对她的看法是——无论什么事务，都能出色胜任，为达目的不择手段，千不该万不该的是，作为一个优秀的野心家，她却是一个万里挑一的情种。】
　　【只叹——成也成安，败也成安。】
　　【而她最挚爱的人是——陆成安。】
　　【她最喜欢的东西是——陆成安的佩剑，陆成安的衣服，陆成安送给她的所有礼物。】
　　【她最讨厌的人是——肥婆三，猪婆晋，莽夫晋王。】
　　【或许你可以从这些喜好之中下手。】
　　【宁王最近的心态状态是——‘这些日子，二姐动静颇大，万万不能让她坏了我的计谋。’】
　　【你与她在一处酒楼见面。】
　　【“二姐，我是来帮你的。”】
　　【虚妄之眸正在判定阶段。】
　　【这句话确认是假话，她真正的意思是——‘二姐，你别坏了我的好事。’】
　　秦王再次刷新了对【虚妄之眸】这个天赋词条的认知。
　　很多事情是很难做出准确判断的，而【虚妄之眸】是把重要的信息全部告诉你，还给你筛选出了无用信息，只给你最精准的信息，再让你自己来判断对错。
　　一个人到底是两面三刀，还是阳奉阴违，都能在【虚妄之眸】下被看的一清二楚。
　　这种天赋词条所自带过来的优势实在是太大了！
　　而另外一方面，宁王这次过来的主要打算，就是想压制住世家的发展线。
　　她是不想让世家这个集团做大的。
　　再者，晋王这次把勋贵的盘子做大了，这个被模拟推演操控的秦王再做大世家的盘子。
　　两龙相争，必有一死。
　　而真正被整合起来的世家，在影响力上一定比勋贵要狠。
　　且世家也比勋贵要更加地难以控制。
　　宁王跟秦王本人的看法是一样的，她也是打心底里不希望世家能做大的。
　　但遗憾的是，现在这个情况，已经不是秦王自己能决定的了。
　　这个模拟推演里的秦王已经彻底走向了另外一个极端。
　　本轮模拟推演的结局走向。
　　在宁王看来，有些不好说了。
　　之前的秦王是一个很有底线的人，做什么事情都要按照她的秦王法则来决定。
　　说好了不背刺姐姐妹妹，秦王就一定不会背刺。
　　说了要走王道继位的方式，秦王就一定要走最王道的继位方式。
　　而且秦王的性情无比贞烈，绝不妥协任何事情。
　　可谓是大晟烈女子。
　　所以在道德数值这方面，秦王还是挺不错的数据。
　　此番模拟推演中的秦王被【点石成金】后，她是无法控制自己的角色。
　　现在的秦王放下清高，愿意接纳世家集团的融入，甚至去使用世家的力量这一步，就已经和王道继位的方式‘背道而驰’了。
　　但这样的秦王将会是非常可怕的存在。
　　这可远比她宁王获得世家支持要可怕的多！
　　不对味了。
　　局面不对味了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　最近比较忙。
　　秦王的剧情不太好写，有点卡文。
　　等到20号以后，开始补全勤时，就会把这些天欠的补上。

第406章 这是满级秦王的天赋!齐王点石成金 苏延朝 !
　　从小八的【寿与天齐】，再到晋王的【八世余烈】。
　　每个亲王，疑似都具备一个非常强悍的隐藏天赋词条。
　　而这都要靠自主挖掘才能解开。
　　宁王最先确定的应该就是晋王和成王了。
　　晋王是通过和陆成安生了一个【晟世祖·苏为英】以后，打出【四世三贤】的存档，这才正式解锁出来自己超强的天赋词条。
　　小八是通过活得久，慢慢地让大家了解到她的极致天赋。
　　而最简单的，往往都是最强的。
　　晋王特点就是生的孩子强，子嗣强度高，不会有后顾之忧，就是她发挥不如意，都有人兜底。
　　创业是很困难，但架不住人家后人也能持续创业，能当接班人，把位置坐好。
　　那小八呢？
　　光是不碰到意外事故，保持身心健康就能长命百岁，就已经是很夸张的事情了。
　　一百年，可以历经多少代皇帝？
　　如果平均每个皇帝能执政二十年，小八她都能熬过五任皇帝，就凭这点，你还觉得她这个天赋词条不够强吗？
　　宁王严重怀疑，是不是小八把全部的能力天赋兑换了寿命，这才能让她这般圣质如初。
　　什么都不长进的确是缺憾，但是换得百年寿命，讲道理，以小八亲王的身份来看，也不是很亏，只要站队没问题，那就是享受满百年的人生。
　　普通人还没这个待遇呢！
　　这辈子，她也算是值了。
　　而这次的【点石成金】，无疑是把秦王一直没有激发的天赋词条给点亮了。
　　【虚妄之眸】在强度上，可能不如【寿与天齐】、【八世余烈】的稳定、持久、具备保底效果。
　　但是光论一次性的爆发力上，小八和肥婆都是没办法和秦王这个词条相抗衡。
　　“点石成金能点出未解锁的天赋词条，着实是我没想到的。”宁王露出一张绝美如画的容颜，脸上写满了‘懊恼’神色。
　　她不得不承认自己【点石成金】点得太早了。
　　随便给一个人【点石成金】，其实现在看来，不如拿来开发皇室之间的君主卡。
　　毕竟像秦王这种天赋词条是很难通过自主的力量来解锁出来的，都是要通过不断尝试才能知道。
　　这次虽然秦王只是临时一次模拟推演，暂时解锁了自己的天赋词条。
　　现实之中没办法得到具现化的效果。
　　但是，她最起码会得到一个大方向，会知道她隐藏下来的天赋。
　　到时候，便可以想办法在现实之中去解锁了这个天赋词条。
　　宁王目前的状态是一个纯粹的白板，她的各项水平能力都很不错，但就是没有自己的天赋词条。
　　看着小八的寿命，肥婆的后代，燕王的运势，宁王说不羡慕是假的。
　　现在唯一一个宁王不怎么了解真实情报的亲王是汉王。
　　不过，通过宁王的洞察能力，她很早就发现了汉王的模版是不锁定上限的。
　　宁王确确实实是不知道汉王的天赋词条名字叫什么，但并不是说宁王没办法通过细心的观察，去捕捉到汉王天赋词条的效果。
　　在成长性上，汉王的成长性高于其他亲王。
　　这点，宁王是通过自己和二姐的实践努力所观测到的结论，而秦王的武力值是锁死在69这个上限的。
　　此外，晋王轻而易举就能练到69点的武力值，她宁王的这个亲姐姐秦王需要用十几倍的努力，才能达到晋王随手练练就能抵达的程度。
　　秦王练二十年的功，晋王只要三年，就能超过秦王二十年功的努力。
　　这就是武力上的天赋。
　　69点武力值，是秦王的上限，却不是晋王的上限，晋王的武力值一直到90点以后再想要锻炼才显得比较困难。
　　宁王就把这个上限值，视为一个人天赋的顶点。
　　120点武力值上限的人，她练到100点武力值以后，才会感觉都困难。
　　70点武力值上限的人，练到60点武力值，可能就很难再提升了。
　　而汉王是迄今为止，宁王至今没见过瓶颈期的人。
　　这么多次模拟推演，汉王的数值是在不断刷新的。
　　当宁王以为汉王政治的上限最高就是80点的时候，过了十几次模拟推演，她就突破到81点了。
　　当你觉得81点，汉王上不去了，再过十几次模拟推演，她就82点政治属性了。
　　虽然汉王的提升速度比其他人要慢，但汉王的上限到底在哪里，宁王是没有抓到的。
　　从第一次模拟推演政治水准只有31点，到现在模拟推演巅峰时期的政治水准能到83点的强度。
　　汉王是一直都在提升的。
　　宁王在这点上是跟汉王有所不同的，她到现如今的局势，模拟推演能给她的提升已经到了微乎其微的程度。
　　每个数值，宁王都做到了自身的极致，而且通过努力，在现实之中，她的武力值也在平稳提高。
　　是整个大晟王朝皇室，在纸面数值上最全面的亲王。
　　但没有解锁天赋词条的情况下，再猛的基础面板，宁王也还是一个白板啊！
　　看到秦王的天赋词条，宁王是真的羡慕，当然，退而求次之，给她一个类似于晋王的天赋词条，宁王也能接纳。
　　只可惜，宁王全都没有。
　　至于，模拟推演中被【点石成金】的秦王要走世家路线，宁王倒也不意外。
　　勋贵这层关系，秦王进不去，皇权这层关系，握在汉王的手上。
　　两边都不支持秦王，而失控的秦王想要夺得皇位，也只能选择世家这一条路线了。
　　宁王当女帝的时候，她也会用世家体系的人。
　　世家人才，永远是绕不开的一个话题，你要用但得防，至于完全不用，那基本上就是一个笑话了。
　　因为大晟王朝的读书人大部分还是出自于世家大族之中的，寒门出贵子是有，但少。
　　你不可能说，我把世家的人全杀完了，那到时候让一帮农民来管内政？这样胡作非为只会让把事情弄得更糟。
　　陆成安的做法就是教科书式的控制世家发展。
　　拉一批打一批，哪家世家做大，就盯着它，等它犯错，一犯错就打死，不断分化世家内部的权力，同时还推广各地的教学，让读书人的存量越来越多，那世家子弟的影响力就会下降。
　　只要读书人多了。
　　杀了这帮世家子弟，还能有庶门寒生作为替补，那我还需要你这种有私心的世家子弟管理内政吗？
　　陆成安是不耻世家之中个别大族的做派，但这根本不妨碍陆成安使用世家的人为他做事。
　　而且凡事都有两面性。
　　即便是世家子弟，那也是有区别的，未必每个人都是坏的。
　　你就说杭州的老张家，他们其实也是世家出身的背景。
　　在剧情模式的【汉末三国】副本里，能有多少个人不出身于世家？
　　这也没有妨碍这里面的人成为贤臣良将。
　　她这个二姐，就是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　多次模拟推演，一心只想和世家对着干。
　　本身秦王就和勋贵、皇权不搭边，还和唯一一个能和自己亲近起来的世家体制作对，成为孤立存在的亲王。
　　那么问题来了，谁能帮她？
　　举世皆敌！
　　你就是再有能力，也逆转不了乾坤！
　　当然，宁王也知道一个道理，未经他人苦，莫劝他人善。
　　能和世家玉石俱焚到这么多次回合，从头到尾都保持自己的态度，不曾向世家集团妥协。
　　就能看出来长孙舅父的所作所为，对她这个二姐的伤害有多深了。
　　这次抛下成见的‘失控版’秦王，能适应世家的投效，那么对陆成安这样的人才追求，她的欲望也会不断上升。
　　因为一个真正有野心的人，对每一个人才都会有痴迷一样的追求。
　　英雄爱宝剑，明君怜贤臣，这是不能改变的定律。
　　宁王这次要重点观察这个秦王的视角，盯着她，看她想要做什么事情。
　　然而下一秒，宁王的视角就被挪开了。
　　【正英十年七月，齐王在江南地区秘密产子，她取名为——苏延朝。】
　　【经过崔钧心的观察，齐王对陆成安的态度很不一般。】
　　宁王在正英九年中旬，就安排了锦麟卫去监视镇海大营的齐王。
　　在正英九年中旬，她在锦麟卫的地位抵达了制高点，各地锦麟卫都能被宁王所操控。
　　崔钧心被【点石成金】以后，南方一代的锦麟卫，宁王就全权让崔钧心来管理了。
　　北边是花虞，南边是崔钧心。
　　宁王可以第一手拿到草原上的消息，能截获新罗和百济的地方信息，甚至能偷偷摸到辽东被高句丽所占据的领土上散播谣言。
　　很多地方上的模拟推演消息，其他亲王是看不到的。
　　但宁王可以通过锦麟卫，获得几个月前在其他地方的模拟消息，而不只是局限于大地图上的全体消息。
　　这一前一后的消息，宁王瞬间炸裂了。
　　齐王和陆成安好上了？
　　你燕王在干什么？
　　之前宁王放陆成安一个人在江南，她就有些不放心，看到燕王南下了，宁王就松了一口气。
　　有燕王在，你齐王凭什么绕过燕王去偷袭？
　　再者，有个侄女在，你一个当十三姨的，总不好意思偷男人吧？
　　结果在燕王的眼皮底下，偏偏就是发生了这么抽象的一件事情。
　　而抢姐夫这种事情，宁王感觉都已经是挺不好意思开口的事了。
　　齐王这个老处女，直接抢侄女的相公，简直是天理不容！真的是道德败坏的孽畜！
　　宁王必须要查清楚这个齐王到底是什么时候开始动手的。
　　“说到底还是燕王的性格太软了，换做本王来，还能挤兑不过这个老女人？！”
　　宁王凝眉叹息。
　　“还好本王恰好是北镇抚司的人，有理有据可以南下审查地方案情，为父皇搜查南方官僚的消息。”宁王心里一动，“与其让齐王这个老女人抢夺先机，不如让本王的为邦先哇哇落地。”
　　“无论怎么想，齐王应该都不敢在现实中那么早出手，更像是现实里积累了感情，模拟中一举得手。”
　　“本王若是没脸没皮，不要什么名分，未婚先孕先把孩子给生下来，在毫无男嗣的大晟王朝里，我这孩儿还能不是指定的继承人？”
　　宁王想到这里，又觉得不妥。
　　这么干，那就是把其他人都给得罪死了。
　　齐王生个孩子，又不影响到大晟王朝的继承权，可她宁王生孩子是一定会影响到这个继承权的。
　　那到时候，其他亲王不得想尽办法弄死她？
　　毕竟她这么做事，已经是破坏了最基本的规则，而敢用这种法子抢夺继承权，那也怪不得其他人心狠手辣。
　　这种冲击所有人底线的事情，宁王想想还是算了。
　　“不管了，我这趟模拟结束，一定要南下，就算是不能让为邦落地，也要给成安留下一个好的印象，偷偷摸上一把。”
　　【正英十年八月，成王在库房里面一个人偷喝贡酒，虽然感觉这壶酒喝得很热，但出于对陆成安的信任，她还是觉得这贡酒很好喝。】
　　【她喝着喝着，越喝越上头，心里越爽，在微醺下抱着贡酒，在库房前痛骂‘父皇昏庸，不识忠奸。’】
　　【同月，成王被罚廷杖五个大板，由正英帝亲自执法，并禁足三个月，不准许成王走出府邸。】
　　喝的不是酒，是牌子是吧？
　　陆成安没想到自己居然还能在小八这边形成品牌效果。
　　但你小八，好的不学学坏的，小小年纪就开始喝酒了是吧？
　　就该让岳父狠狠地打你的小屁股，多吃吃板子。
　　值得一提的是，小八确实很爱喝有味道的饮料，她在弘承统治时期，就对各类饮料喜爱尤盛。
　　最喜欢的是西南地区特供的水果糖水。
　　后面二三十多岁的时候，小八就开始饮用果酒这种饮料了，但按理说古代的果酒，它的度数是很低的。
　　就像是果汁带上了一点酒水。
　　硬是要说，古代的果酒可能就跟锐澳鸡尾酒的酒精度数相差无几。
　　但小八这个年龄就敢偷喝贡酒。
　　岳父驾崩的时候，陆成安很难不怀疑小八会不会在灵堂偷吃岳父的贡品。
　　而下一秒，陆成安的眼前弹出一个新的消息。
　　【秦王试图想要征辟你。】
　　陆成安想都没想拒绝了。
　　人情债欠太多，虽然说债多压不身，但他也不想欠老苏家一屁股债啊。
　　多大仇多大怨，把人老苏家给一锅端了。
　　真这么做了，岳父就是驾崩了都能被他给活活气醒。
　　而陆成安看到画面另外一边的齐王露出母性光辉的笑容时，心里也是动了恻隐之心。
　　男女之间的关系其实是很微妙。
　　当你走出那一步以后，坦诚相待过一次，在情感上就会很亲近。
　　哪怕你们之前的关系一般，但只要亲密接触过一次，态度上就会发生变化。
　　无论是男，是女，都会被影响到一些。
　　“算了算了。”
　　“在模拟里既然都有儿子了，那还是要帮衬一二的。”
　　【齐王使用了点石成金，她使用的对象是——苏延朝。】
　　什么？
　　陆成安瞪大眼睛。
　　难道这也在你的计划之中？
　　你齐王就这么确信我能和你生下个孩子？
　　这个【点石成金】百分百是齐王故意留到这里才使用的。
　　很大概率是齐王早就做好了要和他生孩子的准备，所以才会把这个【点石成金】留着。
　　不光是卡的时间准，齐王算的时机也好！
　　而随着齐王的【点石成金】效果触发。
　　一个初始状态就是金色品质的孩提就此诞生了。
　　而这孩子的初始天赋几乎是能赶上【天降异象】的苏为英！！！
　　【点石成金】？
　　养蛊作战！
　　这次模拟推演，根本就是在看谁养出来的‘怪物’更狠！
　　.....
　　.....
　　.....

第407章 再世兵仙 苏延朝 !晋王虎踞晋、凉二地的小算盘!
　　齐王身着宽大的黑色长袍，秀发齐眉，额头装戴着纯金色的圆环头饰，手上的扳指散发着独属于玉器般内敛的辉光。
　　看向画面，齐王的眸里带着说不清道不明的淡淡柔情。
　　有孩子前。
　　那不就是多个烦人精、跟屁虫吗？还不如不生。
　　反正有个陆谦己已经挺好的了，别人家的孩子也挺香的，又乖又能打。
　　生孩子后。
　　我的崽，真好看！真可爱！真想又摸又抱又亲！
　　这不得是一个天纵奇才，碾压群雄的存在？
　　齐王心态转变是很彻底的。
　　她就是觉得自己的娃儿漂亮。
　　到时候，如果秦道秀再把陆谦己给生下来，齐王就让他俩当结拜兄弟。
　　那就可以白赚一个金色将卡的弟弟了。
　　而这两个孩子的结交，绝对会是强强联合！
　　不过呢...经过剧情模式的推算，齐王能生下来的几个孩子，在潜力上，应该都是比较普通的。
　　在没有培养的情况下，大多都会走将才方面的路线。
　　齐王最早也没有打算过自己的孩子天赋能怎么样能有多好，这种她是一点都没想过的。
　　万事皆有定数。
　　差点就差点吧，也不能总指望孩子天份惊人，望子成龙。
　　但是，【点石成金】这个机遇事件触发了以后，齐王第一时间就想好了她要给的人是谁了。
　　秦道秀本身就是金色品质的将卡，【点石成金】对她没有效果。
　　其他人，齐王也没有完全能信任的对象，在青州负责当地内政的官僚，都是地方豪强、世家出身的，齐王不可能指望这群人给她死命卖力。
　　真正靠得住的，还是自家人。
　　既然都和陆成安走到这一步了，那她养个孩子出来，也是再正常不过的事情了。
　　所以，怎么看，【点石成金】留给咱自家的长子，都是一个最优选择。
　　再有陆成安和她的后天培养，这小子今后的成就，绝对不一般。
　　可惜的就是培养时间和周期太长了，正英十年出生，想要真正登上历史的舞台，也要到正英二十五年往后。
　　齐王分析了一下当下的局势，当下的时局，其实对她的难度还是很高的。
　　毕竟这些个侄女都不是最早模拟推演时的愣头青了，会自己把大量的资源送出去，方便给其他人掌控。
　　现在这些侄女，那是把资源都牢牢地控在自己的手上。
　　每个人都抢占了非常重要的官府机构。
　　别说齐王手上有金卡了，就是齐王有五六个金卡当臣卡，都不好偷发育了。
　　【管彰】被晋王【点石成金】了，他的影响扩大了吗？
　　并没有。
　　一个普通人，在一个国家的力量面前是微乎其微的。
　　【管彰】个人能力的提升，并没有提高管家整体的综合实力。
　　举个例子。
　　在【汉末三国】副本里面的曹操够厉害了吧？
　　可曹操是不是也有颠沛流离的时候？
　　在董卓入京那段时间里，你如果是董卓，一心想要杀曹操，还是想杀就能杀的。
　　就说成王替换吕布这个武将的时候，陆成安吩咐她监督曹操在兖州的所作所为。
　　小八觉得不对劲了，还不是靠着武力，提着一把刀就把曹操给砍了？
　　不说曹操，就说陆成安，他够强了吧？
　　孤身一人被长孙明设套算计的时候，堂堂事功学说的开创者被流放到凉州以后，直接是让陆成安沦落到山穷水尽的地步。
　　就是陆成安在遭受到针对以后，都会死。
　　那就更别提其他人了。
　　能力和势力并不挂钩。
　　同理，齐王【点石成金】了自己的长子，他的潜力提高了，却也不代表就一定能展现出金卡级别的发挥。
　　人才的发挥，还是要看君主给不给资源。
　　不给资源，再强力的人才也没有用武之地。
　　这么多的前车之鉴放在前面，齐王也不可能觉得说‘我手上金色臣卡无数，我无敌了！’。
　　金卡再多，摊上个没有地盘的君主，照样得吃败仗。
　　刘备早期怎么打怎么输，他手下的金色将卡少了吗？
　　还不是资源太少，手上没兵没资源。
　　【管彰】被晋王锤烂了，其实也是倒在【资源】这个问题上。
　　管氏能影响凉州一部分的地方，不可能影响整个凉州，即便是利用一小部分的地方裹挟了整个凉州，挟势作乱，那说到底，也就一个地方造反了。
　　一个凉州之地，对付正英帝的九州之地？
　　人口、资源、经济、装备，就是最朴素的民心上，都没有半点的可比性。
　　晋王胡来一通，把手上的三万大晟将士全送了，自己再夹着尾巴摆了阵仗，逃回天京府。
　　管彰都很难以小吃大，一州之地翻盘整个大晟王朝。
　　这几乎是不可能完成的事儿。
　　齐王考虑过，她拿着管彰的资源，想要夺得天下，第一个必要条件就是朝廷内部乱了。
　　次要条件是外族入侵，借着外人的力量打掉大晟王朝的防守势力。
　　再通过不断地积累，驱虎吞狼，做大了自己的地盘才有机会。
　　问题是，这个剧本你要拿到，还得别人不知道你的小心思。
　　现在人人都知道你是个野心家，你还想发育起来？
　　根本不存在的。
　　现在与其说凉州的地方豪强比较危险，不如说控制凉州的晋王比较危险。
　　她要是后续跑去晋阳就藩，把山西等地给控制住了。
　　再借助平定凉州之乱的事件，偷偷在凉州布下旧部，顺势清一清凉州集团的政治班子。
　　等于之后，晋王可以在晋阳这块地方，远程操控凉州的一举一动。
　　这直接是让晋王有资本气吞万里雄兵，借势压人！
　　而且，正英帝也不可能会去防自己的女儿，到时候也更没有理由去下晋王的权。
　　只能放任晋王做大。
　　这不就是变相地让晋王蓄养了自己的势力，有地盘养自己的兵？
　　那谁还敢动晋王啊？
　　有了小孩，齐王就不能完全是养生的心态了。
　　她得考虑其他人对她齐王的威胁了。
　　“富贵险中求，晋王这趟出手，确实有潜在的阵亡危险，可是一旦给晋王做成了，北方最重要的军防线，几乎是被晋王给一手接管。”
　　“这就是得天独厚的资源优势。”
　　“就看晋王敢不敢吃这块地方了。”齐王眼中闪过了一抹异样，“如果单纯只是平定凉州的兵乱，然后老老实实地班师回朝，那么瑾若侄女儿就是在为秦王做嫁衣了。”
　　【正英十年十月，晋王纠察凉州地区的账务，以‘勾连叛贼’、‘迫害百姓’等等理由肃清凉州的地方官场。】
　　【七日，吕琯兼任凉州武威总兵、朱咏兼任凉州天水总兵。】
　　【十二日，晋王弹劾凉州巡抚‘谋私’，没有及时汇报凉州地界的真实情况，以至于朝廷反应缓慢，险些铸成大错，将凉州巡抚关押送至京城时，晋王宣布总管凉州政务，各种政务皆由她私人决断，同时晋王着手开始打压凉州最显赫的长孙世家。】
　　结果不出所料。
　　吃进肚子里的肉，晋王是没道理吐出来的，何况父皇也没有硬让晋王交出权，在半推半就下，正英帝对晋王在权力上有所僭越的行为暂时选择了睁一只眼闭一只眼。
　　但很快，正英帝就出手收权了。
　　【正英十年十二月，正英帝要求晋王率师归京。】
　　【晋王以事务繁多拒绝了此事。】
　　【这让正英帝空前震怒，任命汉王前往凉州节制、督查晋王。】
　　【同月，蒙古人吞并了鲜卑族。】
　　【正英十一年一月，宁王南下，燕王拒绝返都。】
　　【秦王在审时度势后，慢慢地为正英帝的执政出谋划策。】
　　【正英十一年二月，在凉州大批被打压的世家群体不得不选择迁移到其他地方。】
　　【汉王抵达凉州，晋王失去了三万余众的京营部队掌控权。】
　　【但在凉州发展的这段时间内，晋王已经招募了接近两万多的凉州乡勇，而这个数目还在不断地提高。】
　　京营的兵，晋王肯定是很难转化为自己手下的兵，他们都是奉命行事，是听从了父皇的任命，才为晋王效力的。
　　晋王是借用，不是实际操控权，所以汉王一过来，没怎么费劲就能把晋王手上这股兵权给下掉了。
　　胜在晋王也没有造反，所以这些京营的兵对晋王还是有感情的。
　　毕竟跟了也快有一年多。
　　每天都好吃好喝的，比待在京城里爽多了，谁还念着去过之前的苦日子。
　　不是老婆孩子都在京城，还真有人想抄家伙跟着晋王混了。
　　这边偷吃发育的晋王被汉王抓了一个现行，她也很痛苦。
　　晋、凉两地的战略之地一旦全都转化为晋王的地盘，到时候战功方面，她进可直取辽东，退可在诸多亲王面前完成自保，有了自己可以经营的地区。
　　而不得不说的是——把高句丽占领的辽东给重新拿回来，她在军功这一块，也姑且算是及格了。
　　晋王这会儿也承认她做事是有私心的，是抱着让自己的势力集团做大的想法来处理问题的。
　　但，她这个是防守反击，是为了自保才做出来的抉择。
　　不能总是让汉王凭借着皇权的力量，无限压制她们这些亲王的生存空间。
　　之前晋王不敢搞太大的动静，就是怕父皇得到一个记忆卡或者是体验卡。
　　顾虑父皇气得暴跳如雷，把她们这几个闹事的女儿直接给软禁了。
　　后来发现小八都闹成这样了，父皇都没给她当场送走，晋王就有了自己的一些想法。
　　反正咱还有个儿子在父皇那边，父皇总归舍不得这个孙儿的。
　　她晋王这次模拟推演，就是要闹个大动静，给汉王带来压迫感。
　　不是妹妹不能打，而是妹妹不想打。
　　真狠劲上来了，咱这些个骄兵悍将就是败下阵来，也能让你大晟王朝伤筋痛骨。
　　晋王先前的隐忍，就是不想让外人偷了鸡，所以才忍让一番的。
　　这次母妃被加强了，又看到她家的隐藏财富和能量都不小。
　　她晋王不争口气，万一汉王打压世家豪强的时候，连带着吴家一块儿收拾了，那对得住自家的母族吗？
　　而且她也挺久没当女帝了，看到小八快乐似神仙的生活，晋王老实说有点按耐不住。
　　可是被父皇拿汉王制衡了一波。
　　晋王的发育节奏直接是被断了。
　　【正英十一年三月，长孙明所在的长孙派系之中的嫡系成员张道成、褚慕良、樊琦、叶南飞全部投靠了长孙贵妃。】
　　【同月，秦王力劝正英帝放弃《闭关锁国》的政策，放宽海禁，施行开海放关的方针，对外贸易，以此加速恢复大晟王朝的经济短缺。】
　　【在长孙贵妃的授意下，时常秉持反对意见的诸多大臣都赞同了秦王的看法。】
　　【吴贵妃却认为‘贸然放弃海禁，忽然开放，极易被人找到可乘之机，现在海患未破，对外贸易要是被人劫掠，损失极大，不如等海患平定后，再做定夺。’】
　　岳父的后宫起火咯！
　　陆成安看到这段模拟消息，一点都不意外。
　　吴贵妃在先前的模拟推演里，是支持开海的，长孙家反而是反对开海的。
　　这次，角色定位反转，不是说吴贵妃思想转变了，单纯只是长孙派系支持开海，所以吴贵妃必须要反对。
　　长孙派系为什么要支持开海，从吴贵妃的视角来判断，她是不知道的，但是，吴贵妃一定清楚，开海对长孙派系是有收益，是有好处的。
　　不然长孙派系没道理会松口，既然对别人家有好处，那我坚决反对。
　　何况晋王如今在北方，开海这件事情只关系到南边，关系不到晋王。
　　这等于是晋王什么好处都捞不着，好处都在别人手上，吴贵妃必然不会同意。
　　不过，吴贵妃也不是完全不同意，她所说的话里，还是藏了一些话的。
　　‘贸然放弃海禁，忽然开放，极易被人找到可乘之机’、‘不如等海患平定后，再做定夺。’
　　不开海的理由也是有的，开的太快，容易出事故也是真的，但是吴贵妃在拖时间，拖延一个晋王能回过头来，兼顾开海这件事情的时间。
　　陆成安同样也不着急开海这件事情。
　　再怎么拖，以大晟王朝如今每轮模拟推演必定开海的政策方针，不出半年，这个海外贸易就能做起来。
　　陆成安这边呢，是在悄悄地暗中观察自己和齐王生下来的儿子。
　　他偷偷地跑到齐王这边看一眼他的新崽子。
　　【苏延朝】
　　【身份：齐王之子。】
　　【父亲：陆成安】、【母亲：苏颐锦】
　　【年龄：满月】。
　　【武力：5】、【才识：5】、【统御：5】、【政治：5】、【魅力：10】、【道德：0】、【野心：0】。
　　【性格：懵懂（未成长）】
　　【人物词条：海内英杰、桀骜的天才、再世兵仙、典故缔造者。】
　　【海内英杰：你的魅力值在成年时，必然高于90点，你的仪容英俊，一表人才，见过你并与你交谈的人都会惊叹你是当世英杰。（效果：成年时魅力值稳定高于90点，对人才的吸引力大幅度提高。）】
　　【桀骜的天才：你的性格桀骜不驯，并不是一个喜欢听从别人吩咐的人，别人对你的命令，你有一半的可能性会用其他方式来完成，这是你独有的态度。（面对有多条路线的选择时，你更容易选择出适合自己的路线，你桀骜的性格，让你的野心+10、魅力+10【人格魅力】。）】
　　【再世兵仙：你自幼喜好兵书，极爱排兵布阵，对士兵阵法的运行犹如棋盘走势，多变诡谲而一往无前，在你成年后，你的统率能力将会抵达90点，并且你下达的指令往往更加精准，效率上异于常人。】（成年时，统率高于90点，指挥更容易被士兵接纳，即便是那种极其难以完成的任务，士兵们大多都会去努力地做出尝试。）
　　【典故缔造者：你的一生会有起码六次亲历的事件，能够形成典故，你在后世的知名度将远超同时期的大多数人。（你的后世传世度，影响力提高500点。）】
　　双金双紫。
　　【海内英杰】和【再世兵仙】都是金色品质的词条，而【桀骜的天才】和【典故缔造者】是稍微逊色点的紫色品质词条。
　　但是，即便是在紫色品质的词条里面，这俩都是质量相对高的。
　　除了【典故缔造者】这个词条有些抽象。
　　另外三个词条的强度都是能看出来的强。
　　而【典故缔造者】这个词条的效果，不生效于现在，是属于那种死后能生效，而且还能流传百世的那种。
　　所以陆成安也评价不出来什么，这个词条是那种看着貌似有点用，但实际上是一点都没用的词条。
　　不过，别的不说，光【再世兵仙】这个词条，这个崽子未来的成就就小不了。
　　齐王这一手【点石成金】，真神了！
　　完全可以称得上是全场最佳的一次【点石成金】，其质量堪比楚王【点石成金】秦王的效果。
　　别的不知道。
　　就陆成安这个再世兵仙的崽子！
　　不知道阁下该如何应对！
　　什么高句丽，什么花剌子模，什么罗斯王国，通通都给我跪下！
　　生产的条件允许，客观的条件达标，这把完全可以学蒙古帝国，最远要打到最西边的东欧！西南方向干到印度去！狠狠地东渡东瀛！
　　在其他国家的土壤之上，插上王旗！坐上王位！
　　而这就是兵仙带给陆成安的自信！
　　.....
　　.....
　　.....

第408章 齐王的字典里没有拖泥带水,只有行云流水!
　　陆成安顺手注意一下大晟王朝以外地区的发展情况。
　　由于陆成安没有自己的情报部门，又身处南方，所以想要知道草原上的消息，陆成安还必须要在酒馆消费，再通过别人的交谈才能得知草原上的消息。
　　这点是非常麻烦的事情，但陆成安自己想要组建一个情报部门，也是不可能完成的事情。
　　这种特务组织，算是皇权特许的存在，其次，养这样一个特务组织，所耗费的资金是巨额的，个体是很难养起来这样如天网一样的情报部门。
　　只有国家，才有那么庞大的资金去组建情报网。
　　“这次的金色机遇事件，居然还是通用事件。”
　　“这是何等优秀的‘匹配’机制。”
　　“也不知道这一届的对手强度怎么样。”
　　陆成安那是说什么都不想再被人抓到草原上去了。
　　每天什么事儿都操作不了。
　　尽搁那蒙古王帐里面当‘沙包’了。
　　【正英十一年二月，蒙古部落征服了羌族，在这个过程中，他们通过走私的方式，从大晟王朝的商人里面，获得了茶叶、普通的武器。】
　　同时，宁王已经是南下来到了杭州，她手上能够操纵的探子已经达到了上万人。
　　皇城司有1823人，锦麟卫则是有23991人，这些皇权之下的官方特务都是被她宁王所临时掌管的。
　　不过，宁王和晋王的处境同样是很相似的。
　　这两个机构，全部都是皇权体系下的部门，实际操控权上，还是听命于父皇的。
　　只不过宁王代替正英帝暂时掌管这两个部门，在正英帝没有发话前，宁王就是这两个部门最大的首领。
　　而在这里面，真正能算是宁王嫡系的，只有不到一千多人。
　　这一千个人，是宁王想怎么驱使他们，就怎么驱使他们。
　　宁王为了训练这支专门听命自己的锦麟卫，拥有足够的办事效率和强悍的自保逃生能力。
　　这开头的前两年，就是不断地扶植嫡系，然后针对性地锻炼了这支锦麟卫的单兵作战能力。
　　直到现在，宁王才练出了一支人数过千的单兵斥候部队。
　　宁王将其取名为【拂晓营】，在她定下的规矩里有特别行动的权限。
　　也是迄今为止，特殊地形单兵作战最强的兵种。
　　巷战、追逐战中，【拂晓营】的能力是接近第一梯队的。
　　在一定地形的作战下，即便是【鬼嵬军】都没法跟【拂晓营】进行肉搏对抗。
　　如果是整编的【鬼嵬军】来打【拂晓营】是能轻松取胜的，但落单的【鬼嵬军】对抗【拂晓营】，那就不一定了。
　　整编的【鬼嵬军】是具备联动、阵法的特持加强，【拂晓营】多人作战是没有联动的效果，这支情报组织主要还是单人作战时的可进可退。
　　一打一，和【鬼嵬军】可以尝试性对抗，十打十的情况下，宁王是很有自知之明的，这必然是打不过的，但【拂晓营】有个优势，就是他们打不过能跑，而且是那种非常能跑的类型，关键时刻【拂晓营】还能在逃跑的途中把自己给隐藏起来，以此来掩盖他们的真实身份。
　　【正英十一年四月，汉王与晋王一同格杀了凉州当地的豪强，又一次清洗了凉州的官场，原本远离中央的凉州集团在高压清洗下，焕然一新，中央对凉州的控制力得以提高。】
　　【正英十一年六月，正英帝宣布开海放关的政策，同时推出关税，加大了商业税的税额。】
　　【开海放关以后，东南地区的海患明显下滑，冒出了一批又一批的商队下水贸易。】
　　【齐王发动了舟山群岛之战，大破了驻扎在这边的真倭部队，阵斩4821人，让东南地区的商道更加流通，而为了获得大量的财富，齐王对那些走海路的商队进行额外收取护卫费。】
　　【正英十一年七月，在杭州兴起的白酒，在唐易的推销下，成为了一种新兴的酒水款式，由于产量较少，口感独特的原因，经过陆成安凶猛攻势之下的营销，白酒成为了皇室的贡酒。】
　　【正英十一年八月，陆成安将《白酒》打着贡酒的旗号，自行组建了一支商队以隐秘的方式下洋。】
　　【他对外宣称白酒在‘大晟王朝贡酒’的特殊旗号，每壶酒更是开出了100两白银的天价，并且在外售的同时，陆成安对当地人说——‘这是大晟王朝的达官贵人里最流行的酒水。’】
　　【其他国家的人在交易中，因为信息差的问题而不自知，在品尝过后，觉得这酒的确是有过人之处，和寻常所喝的酒水并不相同，面对这样的高价，他们信以为真。】
　　【于是在对外贸易上，白酒因为特殊的口感，不同寻常的营销方式，引起了国外的狂潮。】
　　【而陆成安在大晟王朝内，再反过来推销，他对大晟王朝的达官贵人宣传——‘白酒在其他地方广受欢迎，更是大晟王朝皇室的独家所爱’，短短时间内，白酒的销售额一时之间已达巅峰。】
　　【其他地方的人，因为没办法拿出那么多的白银来购买酒水，故此只能使用以物换物的方式换取白酒。】
　　【东瀛人用七把精品的快刀换取一壶白酒。】
　　【白酒成为了新兴的奢侈品。】
　　【在对外交易上的大热以后，白酒在大晟王朝的达官贵人群体中，也得到了极高的反响。】
　　【成王找到了陆成安，她希望可以获得陆成安的第一手供应源，想在天京府开一家专供白酒的酒馆。】
　　【陆成安思考再三后，同意了成王的请求，并叮嘱她卖酒时，一定要注意卖的量少，造的势大，他这个酒，卖的不是味道，卖的是级别，是格调。】
　　陆成安专骗人上人！
　　像这种身居高位的人上人，最喜欢追求就是奢侈品，而他们追求奢侈品，不是为了这个东西有多好，单纯只是想要显得自己和普通人不一样。
　　以此衬托自己很特殊。
　　把握住这些人上人想要特殊地位的心态，从他们手上抠点银子出来还是很容易的。
　　【正英十一年十月，张海京下笔如有神，创造出《舟山记》一篇。】
　　【同月，以张海京为首的杭州复古派文坛再次兴盛起来。】
　　【正英十一年十一月，张海京随笔写下——《萧山外赠陆成安》一诗。】
　　【正英十一年十二月，张海京向朝廷请退，告老还乡钻研文学。】
　　【正英十二年三月，正英帝同意了张海京告老还乡的请求，至此张海京闭关研习书法。】
　　【正英十二年五月，张瑞出仕朝廷。】
　　汉王点石成金点了张海京，没有把张海京的政治天赋给点出来，反而是再次加强了张海京在文学方面的造诣。
　　先前还有一些政治色彩的文人，现在变成了一个纯粹的文人。
　　不断反复地写诗与创作，与自己的主职渐行渐远，到了后面干脆就辞官不干了。
　　这很符合陆成安对张海京的认知。
　　【正英十二年六月，正英帝在秦王的劝说和建议下，在辽东地带特设了辽东特区，并任命辽东的当地豪强臧如森为辽东总兵。】
　　辽东地区的局面一团糟，接近一半的土地在朝廷外强中干的军事力量下，沦为高句丽实际控制的地盘。
　　如果还是先前的大晟王朝，是根本无力触碰辽东局势的。
　　但现在凉州被平定以后，经过几年的治理，大晟王朝的军事力量呈现出回暖的状态。
　　虽然不至于直接能派遣十几万的大军横扫辽东地带，可最起码有了扶持当地人和高句丽搅局的资本。
　　在模拟推演中所失控的【秦王】，她这样做的意思也挺简单的。
　　大晟王朝暂时还没有这个能力发动起一场长期的对外战争。
　　可是，这也不能坐视高句丽占着辽东这块地不放，无视的时间久了，当地百姓一旦习惯了被高句丽统治，这对大晟王朝想要收复这块土地的难度是提高的。
　　既然暂时打不了，那就提高对方高句丽在辽东一带的统治成本。
　　合法扶持一个辽东地区的豪强，以这支豪强的力量，不断地去磨高句丽的力量，不让高句丽做大的同时，还能让高句丽来消耗辽东本地豪强的力量，为大晟王朝后续的统治降低统治成本。
　　【正英十二年七月，时值边备废弛之秋，辽东近半之土的沦丧，在正英帝任命臧如森为辽东总兵后，迎来了改善，臧如森莅任以后，立即招募四方健儿抗击游牧民族的侵扰，同时和高句丽发生摩擦，试图收回失地。】
　　【臧如森的积极应对，使其军声始振。】
　　【正英十二年八月，高句丽侵吞辽东土地的速度，在臧如森的崛起以后，陷入了颓势。】
　　【臧如森代表辽东豪强，积极对抗高句丽的不断侵扰，不断取得成效。】
　　【正英十二年九月，臧如森大破高句丽将领赵还的进攻，他英勇作战，断其首尾，乘胜杀入了高句丽这支先锋队的大营，斩杀了敌军先锋官二名，斩首五百八十余级。】
　　【正英十二年十月，成王在天京府的酒馆开业。】
　　【同月，晋王所发售的《三国演义》正式迎来了完结。】
　　【正英十二年十一月，《三国演义》带来的效应引来了挥发效果，其中个别角色得到了诸多人的推崇。】
　　【大量的年轻文人向往成为诸葛亮这样运筹帷幄，救主于危亡之际的贤臣、名臣。】
　　【《三国演义》让正英一朝的文官集体野心下降5点，极个别喜欢司马懿的文人，其野心上升了10点。】
　　【正英十二年十二月，晋王在《三国演义》迎来大热以后，心中突发奇想，着手制作有关于《三国演义》人物的卡纸。】
　　【在每一本卖出去的《三国演义》中，都会藏有一个特定将卡的精美卡纸。】
　　【而这个卡纸，由晋王私人精心定制。】
　　【正英十三年一月，推出三国人物卡纸后，《三国演义》的畅销再次迎来了新的顶点。】
　　【很多人已经反反复复看过无数遍三国演义，他们再次购买这类书籍，单纯只是为了获得每本《三国演义》里面随机赠予的精美将卡。】
　　【正英十三年四月，宁王观察到陆成安最近常常关注于官报，于是她开始着手研究官报的作用。】
　　【正英十三年五月，宁王暂时没能参悟出其中的奥秘，但是她用最快的办法，在负责官报的通政司里安插自己的人手。】
　　【正英十三年八月，官报已经被宁王所控制。】
　　【正英十三年九月，宁王察觉到官报有控制舆论的效果，甚至还能拿来作为攻讦党争的工具。】
　　【正英十三年十月，燕王上香拜仙，希望接下来她的运气能够变得更好一些。】
　　【正英十三年十一月，蒙古人再次成为了草原上当之无愧的霸主。】
　　【正英十三年十二月，蒙古与大晟王朝建交，并且希望陆成安出使蒙古。】
　　【正英十四年一月，正英帝拒绝了这个提议。】
　　【同月，大晟王朝在开海以后，国家经济实力迎来了大幅度的提升。】
　　【在交易量额外庞大的情况下，铜钱和银子，这些物件的体重值大，流通很不方便，于是这些经常交易的商人发行一种纸币，命名为交子，代替铜钱流通。】
　　【在杭州应天府等地，二十八户富商为了印造发行并经营铜钱、银两与交子的兑换业务而开设交子铺。】
　　【开创民间金融的先声。】
　　【正英十四年七月，交子这种新的货币，已经开始在大江南北都流行起来，因此也诞生了大量制作假币的产业，使得不少百姓、商人遭受到蒙骗，像此类受骗的案件越来越多，正英帝不得不加以重视。】
　　【正英十四年八月，正英帝想要将交子这类纸币变成国家管控的货币，今后由国家来控制，在群臣商议下，这个提案正式通过。】
　　【正英十四年九月，正英帝严令停止交子的流通，已经发行的交子，需要立刻兑换成现钱。】
　　【其次，大晟王朝的朝廷正式以官家的信用作保，并且不再发行可以随意填写金额的交子面额，而是确定了具体面值。】
　　【即便如此，官方的交子还进行了限额、在流通期限和发行准备金都做出了严格规定。】
　　【正英十四年十月，正英帝将这类纸币的防伪工作交给了秦王、宁王、成王来处置。】
　　【正英十四年十一月，山阳国公吴英离世，吴贵妃成为了河北吴家的实际掌权人。】
　　【正英十四年十二月，吴明从川蜀之地离开，他前往了天京府，成为皇城之中的禁卫统领。】
　　【正英十五年一月，吴贵妃生下了第九位皇女——唐王。】
　　【正英十五年二月，成王希望在纸币上印铸她的人像，以此加大造伪团队铸造假币的难度。】
　　【正英帝拒绝了成王的提案。】
　　【正英十五年三月，成王发起了新的提议，她提议在纸币上正面印铸正英帝的头像，反面印铸她小八的头像。】
　　【正英帝犹豫片刻，再次否决了这个提议，他认为这样的制作成本实在是太大，不是寻常工匠可以完成的要求。】
　　而另外一方面。
　　齐王已经在备战二胎了。
　　毕竟现在是模拟推演，生几个都无所谓了，第一个都有了，还差第二个吗？
　　多子就多福！
　　给【苏延朝】添个弟弟，到时候他也可以有值得信赖和帮把手的人啊！
　　一秒三次进屋申请。
　　打得陆成安头昏脑涨。
　　陆成安是发现了，在齐王的字典里，就没有拖泥带水。
　　特么的只有行云流水！
　　看着刷屏的‘进屋’申请。
　　陆成安五味杂陈。
　　.....
　　.....
　　.....

第409章 人的底线,只有第一次和再来一次.
　　人的底线，只有第一次和再来一次。
　　齐王的底线，那也自然是从一次又一次的突破中刷新出了新的下限。
　　既然事情发生到了这种地步，多一次和少一次，它的区别又在哪里呢？
　　而且如今模拟推演里的发展速度太快，很多人如果一心不想搞事，满脑子只想要帮助大晟王朝渡过难关的话。
　　大多数有野心，有想法的人，是没办法找到突破口的。
　　任何王朝的崩塌，都是需要一个契机的。
　　大晟王朝的崩塌契机，在于正英帝的驾崩，以及托孤时，正英帝在权力分配上存有一定问题。
　　现在的正英帝再驾崩了，仍然会成为一个大晟王朝陷入混乱局势的要素。
　　可惜的是，混乱是会混乱，那也只是内部利益分配上的混乱，当下的局势可比先前要稳太多了。
　　那些个皇侄女们全都找到了各自的模拟路线。
　　愿意摒弃前嫌，各司其职的话，大晟王朝甚至还能由衰而盛，逆转局势。
　　那她齐王还能做什么嘛？
　　搁乱世，手上的平倭军说不准还能转化为自己的兵力，就这局势，她齐王手上的平倭军既不是青州的主力，齐王也没这个能力驱使这支部队造反。
　　她这个皇兄觉醒新的天赋词条以后，民心的数据一直很可观。
　　不到万不得已的地步，百姓们不大会揭竿而起，所以齐王平时从商人手上捞点油水，偶尔和陆成安调调情，就没有什么可以操作的内容了。
　　她这个身份，没继承权，只能等机会，等不着机会，这可不就得扮演扮演那些纨绔二世祖？
　　而这抢男人的小把戏，放纨绔这边，也就是一个无伤大雅的日常活动罢了。
　　【正英十五年四月，臧如森在辽东站稳局势，兴建数座城寨，作为战略堡垒，以此进行严守，击退了数次高句丽的进攻，同年夏，高句丽不再掩饰自己侵吞辽东的野心，再次兴兵攻击臧如森所把守的部分地区。】
　　【大晟王朝仅剩下来的部分辽东之土再次面临高句丽的大军，臧如森不得不向朝廷求援。】
　　【晋王心存练兵之想，向父皇申请出战，决定亲自挑选的精骑出击。】
　　【正英帝同意此事，然而从幽州奔赴辽东，需要很长的一段时间，故此正英帝派遣吴明率领天京府的京营将士，先行一步援助辽东的臧如森。】
　　【正英十五年十月，臧如森观察战局，发现高句丽人并不了解辽东的地形，先前大晟王朝的溃败，更多的是边军防守懈怠，生活又不如意，致使出现了一定数目的逃兵，这才是高句丽步步侵占土地而不受扰的主因。】
　　【而今他所驻扎的地方，虽然也是辽东的土地，但实际位置接近大晟王朝的腹地，了解到当地的百姓反抗高句丽的情绪明显，臧如森觉得军心可用。】
　　【他果断招募了当地的乡勇，又亲率自己统御许久的上千精骑乘人不备而袭击高句丽的前扎大营得胜而还后，命令乡勇扑进攻击。】
　　【正英十五年十二月，大晟王朝的援军还没有到，臧如森就已经击退了高句丽的攻势。】
　　【正英十六年一月，正英帝赞赏臧如森镇守边疆有功，加臧如森太子太保，世荫锦麟卫千户之职。】
　　【为了辽东局势的稳定，正英帝思虑许久，决定册封臧如森为辽东特度使，在辽东一带，臧如森可以总管一切军事事务，同时可以负责管理调度军需，自行征集物资来镇守辽东。】
　　【并将辽东特度使定为正一品的封疆武臣。】
　　【臧如森面对正英帝这一‘特殊’的加封，感激涕零，愿以国士报之，效死力而不悔。】
　　正英帝这一手特殊的任命。
　　首先取决于他对辽东这边的局势，他不知情，也不了解。
　　其次是臧如森在辽东实际上已经是自行在当地招募乡勇来抗击高句丽的不断侵扰。
　　最后是正英帝想要加强臧如森对朝廷的忠心，总的来说，大晟王朝还是需要臧如森继续承担辽东这一块儿的战争压力。
　　你既要人出力，又什么资源都不给。
　　这不就是变相地给高句丽降低难度？
　　说句难听点的话，正英帝就是把这个权力放给了臧如森。
　　臧如森在辽东招兵买马，用他自己组建的地方力量来对抗高句丽的入侵，实际上，也没折损到正英帝自己的力量。
　　到时候，辽东平定了，臧如森也不可能毫发无损，全身而退地取胜，那么这权力不是想怎么收回来就怎么收回来？
　　而正英帝把权力收回来以后，论功行赏封个侯，这也算是体面了。
　　何况边疆本身就难以管控，尤其还是一个战乱频频的边疆，保不齐臧如森忽然就战死在了辽东。
　　普普通通画个饼，让别人更卖力又有什么不好的？
　　而陆成安这边也在进行紧急避险的操作。
　　【正英十六年四月，陆成安赴京参加科举。】
　　没想到吧！时隔时间线长达八年，我陆成安还能参加科举！
　　其实也是被逼无奈的。
　　杭州，他是真没法呆了。
　　前有齐王，后有燕王，又来了一个宁王。
　　这都凑齐四个人的麻将了。
　　陆成安稍有不慎可能就要点到下家的炮。
　　而他根本就没这个身体去抗压！
　　从被齐王缠上开始，陆成安的精力就没有高于过70点的一天。
　　睡觉恢复的精力，不如一天被榨干的精力多。
　　入不敷出，再这样下去，不是减精力的基础数值了，是特么要直接砍精力的上限了！
　　虽然陆成安也很想带带娃儿，可他真吃不消这个交公粮的速度。
　　此时不跑，更待何时！
　　【正英十六年五月，大晟王朝每年一次的科举考试开始了。】
　　【正英十六年六月，成王的府邸之中已经堆满了《三国演义》，她成为了第一个收集超过五十个三国将卡的忠实读者。】
　　【正英十六年七月，蒙古发动了对花剌子模国的进攻。】
　　【同月，臧如森再次顶住了高句丽的进攻，并且予以重击。】
　　【正英十六年八月，正英帝不知为何经常感到‘头晕目眩’，这极大地影响到了他处理政务。】
　　【长孙贵妃与吴贵妃都是趁此机会插手政治，开始参与国家大事。】
　　【在权衡再三后，正英帝决定让吴贵妃成为了新的皇后。】
　　【秦王进京看病多次，没有查清楚正英帝的病因从何而来。】
　　【而吴贵妃取得皇后的地位并不满足，她还想进一步掌握政权，以此来为晋王成为女帝之路来提前铺下康庄大道。】
　　【于是，吴皇后一方面排除异己，扫清政治道路上的障碍；一方面又组织力量，培植私人势力，为晋王进一步造势而做准备。】
　　【正英十六年九月，这一次的科举，正英帝再次以头疼为理由，让吴皇后全权接管。】
　　【本次科举，一共录用了19人，其中13人来自于地方的庶族，6人来自于世家门户。】
　　【也是迄今为止科举以来，庶族入第最多的一次。】
　　【正英十六年十月，长孙贵妃的失势，让世家集团迎来了一次强有力的清算打击。】
　　【这很快就牵连到了秦王的头上。】
　　【面对动荡的时局，秦王开始思考父皇的用意。】
　　【你的虚妄之眸洞悉了正英帝。】
　　【他是一个对家人心慈手软、性格上外刚内柔、为人洒脱、又有些向往像成王一般好吃懒做、每日都如神仙般悠哉生活的慵懒皇帝。】
　　【他比较容易受到外界的影响，对自己的女儿却往往都狠不下心来。】
　　【正英帝因为个别原因而非常讨厌陆成安。】
　　【这一次的风波中，正英帝其实根本就没有突发什么头痛病，这是他装出来的病。】
　　【他这样做，是想要借助出身勋贵的吴贵妃之手来不断地去打压世家的影响力，方便让庶族能够进入朝廷，以此来降低世家对朝廷的控制力。】
　　【虚妄之眸对他的看法是——正英帝并不是一个优秀的政治家，作为皇帝，他有太多的儿女私情，但如果他不是一个皇帝的话，正英帝会是一个还算不错的好人。】
　　【正英十六年十一月，吴皇后劝农桑，薄赋徭，商议提高庶族士子的地位，希望正英帝能在地方推行教育。】
千:';"寻."?免!'费.:;小.".;说!.裙.2",!5,:5;5.9?.5,3'0!'0　　【正英十六年十二月，陆成安为本期科榜的探花，因前功而加封明威将军，现今弃戎从文，又献上一策文，正英帝观后大叹，授陆成安天京府兵部侍郎一职。】
　　万万没有想到，正英帝和吴皇后是唱了一个双簧，一个人不想自己出面削去世家的力量，一个是想要获得更进一步的权力来支持晋王。
　　这下，直接是双向奔赴，正英帝给吴皇后充分的权力来发挥，但是吴皇后要以勋贵功臣的身份打压世家子弟，扶持庶族。
　　虽然是勋贵也是门阀，可至少勋贵大多跟武职有关，根本左右不了朝堂的政策，反倒是那些世家出身的文人，时常要阻拦正英帝的政令推广。
　　吴皇后也是替正英帝排除异己了。
　　同时担当了一个背锅的作用。
　　到时候世家找麻烦，第一输出点就是吴皇后，优先找事，那也是先找晋王和吴皇后的麻烦。
　　【正英十七年一月，成王希望自己能早日就藩，她向正英帝提出了就藩的提案。】
　　【并且说明了自己想要在大宁府就藩。】
　　【正英帝思来想去，面对这个非常能来事的女儿，他同意了成王就藩的想法。】
　　【成王进一步提出要求，言明了大宁府地广人稀，百姓穷苦，她想要成为大宁府的特度使，可以兼督大宁府一切事物，集军政、民政、财政三政于一身。】
　　【正英帝想了想，觉得大宁府没有什么资源可用，就由她去吧。】
　　【正英十七年二月，成王就藩大宁府，成为大宁特度使，一到了藩地，成王就在自己的领土之中规划好了发展的路线，一些地方被成王立为经济特区，一些地方被成王立为军事特区。】
　　【正英十七年三月，成王截断晋阳一带商人通往天京府的商道，在大宁府附近修路，联通晋阳。】
　　【并且告知晋商，如果他们交易只去天京府，而不来大宁府的话，成王就要在各个官道上对晋商进行拦截。】
　　【晋商大怒，认为这样私设关卡的行为，是僭越之举，只有皇帝才能在这样过路的地方收税，意图向正英帝告状。】
　　【成王上疏向正英帝辩解道——她设下关卡，并没有向这些晋商收取税务，而是故意拦截他们，不让他们做生意，这是寻滋生事，跟私收过路税没有一点关系。】
　　【你坏事做尽，还有理了！！！】
　　【真不要脸啊！真不要脸！！！】
　　【晋阳的商人再次痛斥成王的所作所为，但成王压根不受影响。】
　　【正英十七年七月，晋商不得不服软，开辟了一道通往大宁府的商道，方便与当地人进行交易。】
　　【恭喜你开辟了晋阳——大宁府的商道，大宁府整体的盈收将在这条商道的加成下迎来充分的提高。】
　　【正英十七年八月，成王偷偷拉拢陆成安，并且希望招募陆成安来当她的幕僚。】
　　【陆成安拒绝了。】
　　【成王再次偷偷拉拢陆成安，并且告诉陆成安——“你不想来为我效力可以，但你要推荐几个人来辅佐我治理这块地方。”】
　　【在无可奈何的情况下，陆成安举荐了自己的熟人唐易。】
　　【正英十七年九月，成王将一笔生意交给了唐易去进行海外的贸易。】
　　【正英十七年十月，成王在大宁府每月的盈收迎来了一定的爆发。】
　　【但，成王还是以穷困潦倒为由，向父皇申请一笔资金援助，以此来加速大宁府的发展。】
　　【正英十七年十二月，正英帝拨下六十万两白银给成王发展大宁府的各类设施。】
　　【正英十八年一月，成王招募了六万工匠在大宁府。】
　　【正英十八年二月，成王开始着手研究新式的武器装备。】
　　【同月，臧如森再次击败了来犯的高句丽，在多次取胜以后，臧如森对抗高句丽越来越有信心，他提出了‘收复辽东失土’的观点，期望大晟王朝向高句丽发起进攻。】
　　【正英十八年三月，正英帝通过了臧如森的提议，开始调集大量的部队朝这个方向行动。】
　　【正英十八年四月，臧如森作为辽东的豪强土著，在秦王天花乱坠般的劝说下，加入了秦王的阵营。】
　　【正英十八年五月，晋王偷偷摸摸派遣了一支部队，前往草原偷取游牧民族的物资，命令手下的士卒盗猎牛羊。】
　　【同月，成王在大宁府，也不动声色地派遣出一支骑兵前往草原偷取游牧民族的物资，同样命令手下的士卒盗猎牛羊带回大宁府。】
　　看着对方的选择。
　　成王和晋王不得不感叹——英雄所见略同。
　　果然还是草原上的牛羊更好吃、更肥美。肉质更鲜嫩。
　　还未等两人交口称赞对方的英明决策。
　　画面上。
　　一个新的消息弹了出来。
　　【恭喜燕王触发了新的金色机遇——命运之棋。】
　　【你可以指定任意三名臣卡或者女帝候选人进行命运的抉择。】
　　【50%会遇到好事件，50%会遇到坏事件。】
　　【请进行你的选择——】
　　三张代表着不同命运的棋子在画面上绽放出光芒。
　　伸手轻轻一触碰，在棋子的下方底盘就开始发出耀眼的色泽。
　　只是不知道，在这棋子下面，到底是藏着好事，还是坏事。
　　而这一切，都得看燕王自己的选择了。
　　.....
　　.....
　　.....

第410章 我笑父皇不识英才,宁王短视!
　　给我！给我！给我！
　　燕王殿下！我小八是你最忠实的跟班！我愿意给你当一宿的带刀侍卫！
　　【点石成金】给了她一个相当鸡肋的词条，除了数值上的增幅，成王觉得自己根本没有变强。
　　这次又有新的机遇，小八是义不容辞，说什么也要再偷个事件过来。
　　【燕王对自己使用了命运之棋。】
　　【天元！】
　　【燕王触发了好事件——贤王天相。】
　　【福运加身！】
　　【就藩时，你的封地人口增长率提高，你的封地矿产提高，你所在的封地在三年内都会加持人才济济的效果，会有大量的人才在你的封地内踊跃出现。】
　　【燕王对陆成安使用了命运之棋。】
　　【命运之棋正在根据陆成安的福缘进行判定。】
　　画面上白色的棋子微微闪动。
　　【陆成安触发了好事件——尚能饭否！】
　　【随着年龄的增长，陆成安的精力上限将会逐年提高5点，在妥善锻炼身体的情况下，武力逐年稳定提高1~2点。】
　　燕王保留了第三枚命运之棋的使用。
　　【正英十八年六月，成王邀请燕王前往大宁府观光，休养身心。】
　　【同月，成王以‘我要兴修宫殿’的理由，再次向正英帝索要三万工匠。】
　　我笑父皇不识英才，宁王短视！
　　看着大宁府哗哗上升的人口，成王露出了满意的微笑。
　　工匠？
　　人口资源！
　　成王从始至终在各地招募工匠的目的，都没有真想着跑大宁府搞什么大建设，做一大堆莫名其妙的建筑。
　　你这地方有人吗？搁这搞建设？
　　没人，你地方弄得再好，经济发展也起不来。
　　想要地方繁华，最重要的是人口！
　　人是活的，地是死的。
　　你再漂亮的地方，没有人口的话，有什么用？
　　城市最需要的人口活跃度！
　　成王的计划，就是从父皇手里骗来大量的工匠，给他们找点事做，然后想办法让他们这些工匠以工作为由，拖家带口让他们跑大宁府定居。
　　这些工匠如果有什么不满的话，那就让父皇下圣旨，帮她把这些人强迁过来。
　　前前后后，成王已经忽悠过来接近十万多人来到大宁府这块地方。
　　修路！变富！造皇宫！再雕刻她的等身雕像！
　　而这才是真正的可持续性发展！
　　不是那种毫无节制的杀鸡取卵！那样去乱弄只会害人害己！
　　我小八的字典里可从来都没有害人害己。
　　只有损人利己！
　　在她这里，优先级最高的是实惠自己！
　　而不是想着怎么变着法去坑人！
　　根据她的小算盘，再过一阵子，成王打算再把燕王姐姐这个吉祥物哄过来，大宁府风调雨顺个几年，人口一定会爆发式地增长。
　　“大展宏图，就在今日！”
　　成王意气风发地继续操作，“证明自己内政才能的机会，近在眼前！”
　　“比起怎么坑害别人利好自己，我可比你们擅长太多了！”
　　【正英十八年七月，成王利用手上的巧匠，伪造了晋商内部通用的‘晋银’纸币，利用这些纸币，从晋商的手上得到了粮食、布料等必需品。】
　　【伪造的优质纸币流入，破坏了晋商的市场，导致大量晋商的信用到了岌岌可危的地步，他们在找不到更好的防伪手法前，不得不放弃‘晋银’的使用，或者压缩货币的额度，降低损失。】
　　官方是官方，民间是民间，正英帝是禁止了民间流通商人的货币，但大晟王朝的官府态度不够强硬，所以商人们还是更喜欢用自己地方临时打造的纸币进行使用。
　　想要民间立刻禁止他们私人的纸币，其实很简单，宁王手下的锦麟卫和皇城司发挥一下作用，请这些人去牢里喝喝茶。
　　那么大晟王朝对这些货币的禁令很快就能生效。
　　问题就是宁王没有用这种盛气凌人的态度压制商人，商人们自然懒得用正英帝推出来的货币，习惯用自己地方人打磨出来的纸币来完成交易。
　　你官方推你官方的令，我民间用我民间的办法。
　　令是一码事，服不服从是另外一码事。
　　结果这反而是给了成王一个可乘之机，她是不敢伪造父皇推出来的纸币，怕被秋后算账，其次，父皇推出来的纸币，目前不流行，市场价值也不高，伪造了也没意义。
　　但跑去仿制这些商人的货币，成王就一点都不怕了。
　　成王现在去伪造这些商人定制的货币，没有心理负担不说，还能立刻从商人手上套现换取物资。
　　这让小八暗爽不已。
　　【正英十八年八月，你手下的工匠在伪造纸币的技术上到了炉火纯青的地步，你可以伪造市面上大部分商人自研的货币。】
　　【而你伪造出来的晋银，即便是发行晋银的晋商总舵都看不出来真伪，但你高频率地使用晋银，导致晋商拒绝收纳来自于大宁府的晋银货币。】
　　【然而，这并没有影响到晋银的崩塌，你伪造出来的晋银，在做工上甚至超过了原本的晋银，正英十八年十月，十六家合作推广晋银的晋商商盟宣布解体，不再收取晋银作为交易的货币。】
　　【晋银彻底失去了信用，陷入了无人使用的地步。】
　　【正英十九年一月，成王挪用了大宁府的地方官库中的银子，从其他地方购买低价的茶叶，再去用这些茶叶和蒙古人交易换取牛羊。】
　　做生意，真的是太好玩了！
　　成王逐渐体验到了搞银的快乐。
　　之前完全是在收税，等着收钱，现在是自己想办法来挣钱，这体验感是完全不同的。
　　而且成王还把晋阳的晋商给坑惨了，这让她爽极了。
　　对付这种不遵纪守法的商人，就得重拳出击！喜欢用自己的纸币！不用咱大晟王朝官方的纸币！那就休怪我小八下手重了！
　　“伪造纸币的技术上去了，到时候就可以帮着大晟王朝提高纸币的防伪技术。”成王暗自感叹自己的机灵才智。
　　“现在偷了晋商的银子给大宁府做发展，在商业这块儿，大宁府终于是做起来了。”
　　“在大宁府，本王已经有了17家店铺了。”成王清点着自己的商铺，“但是地区经济的问题，天京府的商铺，卖同样的东西，赚的银就是比在大宁府开店的银多。”
　　“还是老问题，大宁府的人口太少了。”
　　“而且我这块地盘的位置还差，还卡在边疆，随时可能遇到战乱，光发育商业，一旦遇到敌人，很难有反抗的余地。”
　　“得想点办法，再骗点人过来。”小八陷入了思索。
　　另外一边，大环境在压制世家集团的情况下，秦王的日子也好不到哪里去。
　　而之所以臧如森能那么快就选择秦王这边，是失控的秦王帮助臧如森分析了一下利弊，最终臧如森，他也只能选择支持秦王。
　　因为臧如森能选择投靠的对象很少。
　　其次，每个人对待问题的视角是不同的，不同出身的人，对不同事物的见解不同。
　　这跟不同人的生长环境，接受的教育有关系。
　　臧如森是地方豪强出身，他的视角能锁定的人不多，以他的认知中，像汉王这种皇室贵胄，最顶级的亲王，是看不上他这种出身蛮夷之地的武夫。
　　而晋王看似是个好选择，但臧如森投靠晋王，已经是不可能得到重用，因为晋王手底下的人太多了，臧如森跻身不到嫡系的位置，跟随晋王，他就是个替人奔波的劳苦命。
　　身世上，人家又是正统勋贵，他一个靠着时局在辽东‘混’起来的地方武臣凭什么和人家比出身。
　　晋王这边不差他一个人，汉王这边未必看得起他这个出身的人，这秦王呢，有凉州的背景，虽然说凉州距离辽东比较远，但大家都有边疆血统的人。
　　如今长孙明被贬，长孙贵妃失势，他臧如森跟随秦王，这种就属于雪中送炭，在派系地位里也会高一点。
　　无论怎么看，投靠秦王是能让自己更受重用，获得更大好处的。
　　臧如森跟着秦王走也就成了顺理成章的事情。
　　而眼下，失控的秦王将反转发挥到了极致，先前是长孙明借着秦王的名义吸附羽翼，如今的秦王借助长孙明的名义，笼络一切可以笼络的人。
　　秦王更是在暗中扶持属于自己的力量。
　　【正英十九年二月，晋王终于来到了辽东战场，她加入战阵，与高句丽英勇作战。】
　　【南征北战，骁勇善战的晋王很快就在辽东战场上取得了优势。】
　　【同月，吴皇后在宫里的权势愈发惊人，他们在政治立场态度上的一致，让吴皇后渐渐有机会在正英帝的旁边辅政，分摊政务，共同批阅奏折。】
　　【正英十九年三月，正英帝正式举行了册立吴贵妃为皇后的仪式。】
　　【四月，正英帝与吴皇后又一次达成共识，将韩徐斐、来掣济、王忠国等人削职免官，贬出京师，再次沉重打压了维护世家利益集团的文臣。】
　　【正英帝提出了内阁制，将宰相彻底废除，分化权力于内阁之中。】
　　【五月，成王说在大宁府有祥瑞出世，此乃国兴之兆。】
　　【借此，成王再次讨要了三万工匠，她表明自己要修筑一座藩王的宫殿，供给自己居住，向正英帝索要了两百万修筑宫殿的白银。】
　　【开海以来，国库日益充盈，但面对成王这样肆无忌惮的开口，正英帝决定只给成王一百五十万两白银来修筑皇宫。】
　　【正英十九年七月，成王在大宁府兴修水利，再次搭建了一条通往天京府的商道，至此，大宁府与晋阳、天京都有一条直通的官道，加速了人口的流通性。】
　　【正英十九年八月，晋王在辽东拥兵，在击退多次高句丽的攻势以后，一点一滴缓慢地抢夺地盘。】
　　【在数次准备后，晋王出掠沈阳，看见沈阳城外有高句丽的军队列营，于是驻于西北地带。】
　　【投石机装备了火药，晋王利用火药的爆炸性，突袭了高句丽，而这样的新式武器，是高句丽人先前没有见过的，被这般天威轰炸以后，高句丽人的士气接近崩溃。】
　　【晋王没有错失对方士气溃败的好机会，率军凶猛打击高句丽人的军队，高句丽已无胆气，一瞬之间的交接就被彻底击溃，只能舍弃辎重城池而走，晋王不依不饶率军追至河沟，乘胜渡河，斩杀上万敌军。】
　　【正英十九年九月，晋王在辽东再度安插自己的人手，但很快就被臧如森所察觉到，双方在辽东的权力宝座上不断出现交替。】
　　【正英十九年十月，陆成安把苏延朝接过来教导，并对他进行言传身教的体贴辅导。】
　　【正英十九年十一月，成王研究出来了一种难以被模仿的防伪手法，她在每一个大晟王朝官府通用纸币的下方都通过该手法，将自己的人脸刻画在了上面。】
　　【正英十九年十二月，正英帝在犹豫之中，决定将晋王许配给陆成安。】
　　【这引起了汉王极大的不满，她上奏弹劾晋王的三宗罪，指责晋王在凉州执行一言堂的军制，又弹劾晋王私自打造武器，在辽东拥兵自重，没有出力猛打。】
　　正英帝是不可能赐婚给汉王的，因为汉王是要继承这个女帝的位置，那么汉王最好就别成亲，哪怕汉王和陆成安也有一个背后灵的孩子。
　　那也不许汉王以女帝的身份和陆成安成亲。
　　这女帝一旦给成亲了，那她对于大臣的威慑力就不够大了，而且也很难让手下的大臣服众。
　　眼下，晋王控制了大晟王朝一定数目的兵力，在权势上不容小觑，她也是最能影响到汉王继位的人，正英帝赐婚给晋王，也是想断了晋王更进一步的野心，就让晋王她老老实实当个将军不也挺好的。
　　而晋王直接露出笑容了。
　　她都准备好一切计划来抢夺陆成安了，手上的权柄那么大，就是为了一口气确保万无一失地夺得陆成安，从汉王的手里解救被囚牢的笼中鸟。
　　结果千算万算没能算到这次模拟推演，父皇拖了老半天，干脆就赐婚给她晋王了。
　　这无疑是白捡的，而且是一个大捡漏的白捡。
　　晋王情不自禁想要骑脸了。
　　我怎么就那么强！
　　轻轻松松就得到了别人永远得不到的人！
　　这就是魅力！
　　魅力！！！
　　【正英二十年一月，成王放弃了秦王所赠予的好处，当机立断投靠了晋王，决定成为晋王党的忠实附庸。】
　　【而晋王党的声势，随着成王的主动投靠后，在朝堂上终于是迎来了巅峰！】
　　【“哈哈哈哈哈哈——”】
　　【“我晋王党天下无敌矣！”】
　　【“有了陆成安，这将会是我最完全形态的晋王派系！”】
　　【“愚蠢的妹妹们，通通都给我认清现实吧！”】
　　汉王和燕王当然忍不了这口气。
　　她们的心里是一点都没法接受晋王在这次模拟推演中，去这样偷来胜利！
　　汉王直接启用自己隐藏了很久不曾动用的暗手，而燕王不动声色地使用了自己的最后一枚命运之棋。
　　她选定的角色不是其他人，正是排名老大的汉王殿下！
　　马上给我现在就地打起来！
　　替小五我狠狠地出口恶气！
　　.....
　　.....
　　.....

第411章 臭不要脸的,还偷学我小八的招数!
　　【燕王对汉王使用了命运之棋。】
　　【命运之棋正在根据汉王的福缘进行判定。】
　　【汉王触发了好事件——《人心所向》。】
　　汉王看到这一幕松了一口气，她的运气在诸多妹妹之间，算不上好，但好歹是比宁王的运势要强点。
　　多出一个本次模拟推演一次性使用的词条，其即时效果，是能立竿见影地显现出来的。
　　但晋王却一点都没觉得汉王能对她构成什么威胁。
　　她这次模拟推演的切入点实在是太好了，凉州本身是可以变成秦王的一个后方大本营。
　　结果却恰逢凉州地方集团军被人煽动，有疑似兵变的情况，晋王趁机授获父皇的兵权，她一路带兵打了过去。
　　把整个凉州的军区实权人物全部洗了一个遍，留下了吕琯、朱咏两个晋王党来控制凉州，还有个亲近自家的周昱。
　　而山西晋阳这块地更不用说了，大晟王朝的勋贵大多出身于山西一带，也就是说这块地方是勋贵们的老家，晋王要就藩落户，大概率也要跑这块地方去当藩王。
　　所以山西这块地盘，晋王控制不控制都无所谓，想要获得这个地方的支持，她是相对容易的。
　　现在晋王又打到了辽东。
　　边疆最重要的三处地方，她晋王都有所涉足。
　　留下了大量晋王党的人，这些力量的爆发力是足够的，朝里还有她娘撑腰。
　　而最让晋王惊喜的是小八的投靠、父皇的赐婚。
　　大宁府的位置处于山西与辽东之间的一处缓冲带。
　　这正式形成了边疆四地的串联，使得三爷党的势力直接来到顶点，朝里朝外，都有她晋王的人。
　　如此局势，又有陆成安被父皇赐婚而来，晋王自己都感觉是胜利在望了。
　　而随着小八加入了晋王党，大宁府的地图瞬息之间就被点亮。
　　“嗯？”
　　晋王瞪大眼睛，有点不敢相信大地图上的图标。
　　众所周知，每个地区都会有一座城池的标识，根据城池的大小来评估这个地方的繁荣度。
　　一般的评级是——【乡村】、【县城】、【城池】、【首府】、【国都】。
　　分别对应白、蓝、紫、明金色、暗金色。
　　而【国都】除了地区繁荣度要达标以外，还要得到国家的认可。
　　大晟王朝一共只有两个城池抵达了【国都】的标准，一个是天京府，一个是应天府。
　　天京府是现在的【国都】，应天府则是大晟王朝有一段时期的临时首都，前晟也曾经拿应天府当过【国都】，地位上，规模上，应天府都是【国都】级别的发展。
　　你也可以称呼应天府为【陪都】。
　　毕竟北方的天京府要是被其他势力给攻灭了，正统的皇室就可以直接迁到应天府，将应天府作为新的国都使用。
　　这小八所就藩的大宁府，那可是一个非常烂的地方。
　　也是先前宁王就藩的封地。
　　这地方差到什么地步呢？
　　就是宁王这样的内政好手过去，都没能拉得起大宁府的经济发展。
　　单纯就是穷。
　　晋王也是服了宁王这个运气，北方这么多的地方，她晋王是就藩在山西的晋阳，秦王要是就藩的话，大概率是凉州的武威，唯独宁王跑到了大宁府去。
　　无论是晋阳，还是武威，都是属于古城，很早就有人在这里定居和发展。
　　这俩地方的主城，都是【首府】级别的大城市，武威城虽然比之晋阳，在商业方面要差很多，但是军事方面的武威城是整个大晟王朝最强的区域。
　　就藩到这两个地方，你都不怎么需要发展，上手就能即插即用，马上就能运转起来。
　　至于这个大宁府？
　　成片的县城、乡村，这里面最大的城市都没有到城池的标准，而且大宁府是没有适合行走的官道，搁这地方，真和流放没啥区别。
　　交通方面非常的不便利。
　　晋商做生意，都要绕着大宁府走，直接去天京府的。
　　无他，大宁府这边的人没什么消费力，他们晋商跑过去还费时费力，这样吃力不讨好的事情，都是商人们不愿意做的。
　　由此可见，大宁府所处的位置，发展的水平到底有多窘困了。
　　而晋王很多次模拟都住在晋阳，大宁府是她的老邻居，对于这一带，晋王可太熟悉了。
　　宁王都没拉起来的大宁府。
　　小八这个‘匍匐山脚’水平的内政也能盘活？
　　看着大宁府建设起来的城池。
　　晋王都被小八这次超强的发挥给震撼到了。
　　如今的大宁府内最重要的大宁城已经被小八给改名为——成州府。
　　发展成了北方的新兴【首府】级别城市，而且官道修筑的情况良好，联通了晋阳、天京府之间的道路，增进了人口的流通。
　　最骚的是，大宁府百姓的民心非常高，老百姓们都很拥立成王这个藩王。
　　合着，小八还不是剥削百姓，把这块地方给做大的？
　　晋王一直在关注自己这边的战局，没怎么去看成王的发家之路。
　　在小八投靠自己以后，晋王可以查看成王的模拟之路。
　　晋王不犹豫，她倒是要看看小八是怎么把大宁府给做大的。
　　这一看不知道，看了吓一跳。
　　全是歪门邪道！
　　坑！蒙！拐！骗！
　　晋王先前还以为成王是靠着硬实力把这块地方发展起来了。
　　结果，小八一直都在吸父皇的血。
　　一点都没带停的。
　　先是在人口方面，成王林林总总从父皇手里借了接近十万的工匠到大宁府。
　　然后小八就千方百计想要留下这些工匠，更是许诺他们住在大宁府，可以有免费的房子住，可以有钱挣。
　　这些工匠相信了小八的话，有不少人决定留在这里，还有一部分人不愿意，小八就没有强求他们住在这里，但还是以工匠的身份聘请他们留在这里做工，等到工程结束了，就放他们走。
　　而那些选择留下来的人，大部分都是穷人，看到在这里住着有地有房有田，不挺好的？
　　这些工匠也不可能说孤身一人过来，常居在大宁府，无疑是要拖家带口的。
　　大宁府之前偏低的人口，全是小八坑蒙拐骗把人带过来的。
　　此外，从小八就藩开始，每年她都以‘大宁府穷困潦倒、百姓食不果腹、作为亲王她实在是看不下百姓受苦，希望朝廷能拨下来一点银子，救救这些百姓。’
　　小八以请求父皇扶贫为理由，前前后后一共拿了接近三百万两的补助。
　　人口是骗来的，经济是要来的。
　　最夸张的是，成王这边要来的人口是工匠，这就导致大宁府的科技技术非常高。
　　晋商那边流行一种晋商之间互相交易专用的纸质货币，也可以说是信用条。
　　成王找工匠伪造了这种货币，不断地从晋商这边进货，买粮、获取物资。
　　她还挺懂大量消费会被暴露有人在伪造晋银的事情，所以都是每个月偷偷弄点，从晋阳不断窃取物资，发展大宁府。
　　过了几个月，晋阳这边的晋商才发现不对劲了，明明他们就印了那么点纸币，用于商人与商人之间的交易，怎么这生意做着做着，莫名其妙大家都在亏钱。
　　意识到纸币里面存在有人伪造的货币，这十几家晋商联合，开始钻研纸币技术，不断加强防伪的强度，各种做标识，避免再被人偷偷伪造。
　　然而，小八这边的工匠技术，总是快人一步，并且在做工上，小八这边的伪造品更精美更精良。
　　晋阳这边的商人，完全找不到是哪里来的小老鼠，于是不得不放弃在纸币上面找问题，直接去找这些交易通往的地区在哪，这样审查就能知道是哪里的人在偷取物资。
　　晋商最终通过种种交易渠道，发现了【钱流大宁府】的确凿案情。
　　最损的是，成王这边交易，还不是用大宁府的人交易，而是请晋阳本地的一些小商户来消费这些货币，然后通过数次周转，再过了一阵日子，避开了风头，最终腾挪到大宁府。
　　晋商们一度找上门来，但是小八当场表演一个装死，扛下了所有压力。
　　别人一问，小八就回答——“我不知道，我不知情，这个事情你们问问其他人吧。”
　　面对亲王耍无赖，这些晋商们也只能吃个哑巴亏了。
　　而之前成王所许诺的房子。
　　她是拿出大量从晋阳‘抢购’的物资让这些工匠们自行建房。
　　作为藩王，她免费提供这些物资让工匠们建房，这是何其的伟大！
　　工匠们虽然不能直接得到成王许诺的房子，但是得到这些物资，和成王为他们规划出来的一些土地，他们就能在这些地方上自己造房子，还能造得让自己满意。
　　这些工匠全然不在意成王之前的许诺是直接给房子，对于他们来说，成王这种给物资自行建房，并不是不能接受。
　　成王在他们眼里已经是很良心的藩王了。
　　至少不是口头承诺。
　　一定程度上，成王是兑现了她的诺言。
　　可实际上，直接给房和让工匠们拿到物资自行建房，中间会多出来很多很多的事情。
　　搬运东西、打造家具、内部装修、庭院装潢，这些要不要银子？
　　这里面会不会产生劳动的工作？
　　大宁府的劳动力因为这档子事情，得到了大量的工作，而工作的同时，他们还能促进内部的消费。
　　而且在整个过程中，每个人都觉得自己是赚了的。
　　唯独亏的，就是隔壁晋阳的那批商人。
　　大宁府的繁荣，全都是在这些晋商的血泪下铸造出来的。
　　而小八这种邪道内政法，把晋王都惊了。
　　特么的，还能这样啊？
　　小八这手法，相当于是让天京府和晋阳两个地方不断地给大宁府供血。
　　硬生生靠吸血堆起来的繁华城市！
　　先别说其他的小毛病，就问你发展没发展起来！是不是把大宁府给做大了？！
　　晋王想了想，她决定不去管小八到底怎么搞内政的，现在大宁府发展起来了，小八又是跟着自己混的。
　　手底下的地方越繁荣越好，到时候大晟御仪队出来，还能有一支很能打的军队。
　　稳赚不亏的买卖。
　　而且，小八这个邪道内政手法，还具备不可复制性。
　　这一切都建立在父皇非常有钱的条件下，有可以给小八吸血的对象。
　　如果大家都很穷的情况下，小八也吸不到血。
　　还真给她小八治出一套自己的招数来了！
　　别的不说，大宁府受到成王恩惠的百姓，对她的民意是真的高。
　　搞不好成王离开大宁府，还有万民伞相送呢！
　　【正英二十年三月，成王又一次向正英帝哭诉——“我大宁府百姓食不果腹，饥民遍野，边塞蒙古虎视眈眈，女儿唯恐不能为大晟王朝遮风避雨，还请父皇再拨点银子，救救孩子。”】
　　【正英帝面对成王的哭诉，果然中计。】
　　【天京府再次拨给成王137万两白银，作为资助大宁府的资金。】
　　太无耻了这也！
　　大宁府的老百姓们明明都被你养的肥嘟嘟的，而且哪来的饥民遍野，你粮仓里面的老鼠都能说是硕鼠了，还搁这骗父皇的银子？
　　畜生！
　　偷学你一手！
　　【正英二十年四月，晋王怒斥辽东总兵臧如森且战且退，让她麾下的将士前往第一前线血拼，晋王向正英帝哀嚎——“将士们连夜奔袭，只为匡扶晟室，而今久战疲惫，死伤无数，士气垂危，我见之，尤为心痛，还望父皇赐下三月军饷，以振军心。”】
　　小八大怒。
　　臭不要脸的，当姐姐的还偷学妹妹的招数？
　　【正英二十年五月，正英帝念及将士们的英勇作战，为了褒奖他们守卫山河之举，同意提前拨给晋王三个月的军饷，合计72万两白银。】
　　【正英二十年六月，大晟官报已经基本被宁王所掌控，在官报的头版中，宁王不断地对自己进行宣传。】
　　【正英二十年七月，正英帝驳回了先前汉王弹劾晋王的奏折。】
　　【并留了一句只能让汉王看到的批语——“汝妹在前线血战，尔不思其功而污之，于心愧否？”】
　　【“何况，她为将，尔为皇，汝岂可因一事而恼之？”】
　　【正英二十年八月，成王向父皇请示，能否从朝廷里借用五千副铠甲用以装备将士，她凭此可镇塞外！】
　　【正英帝拒绝了，只给了一千副铠甲。】
　　【成王得到了一千副铠甲，便欣喜若狂，她立刻暗中吩咐大宁府的工匠打造铠甲。】
　　父皇给了一千副铠甲，她成王装备了两千副铠甲，也能说是只有一千副铠甲。
　　只要父皇敢送，她小八就敢操作。
　　【正英二十年九月，汉王结交汉中英杰林烈方，并通过自己的手段和关系，将林烈方扶植在川蜀一带担任总兵官，对于父皇的朱批，汉王只能‘诚恳’地表达了自己已经知错，不会再犯。】
　　【正英二十年十月，燕王希望自己能就藩于应天府，正英帝允诺了此事。】
　　靠不住，一点都靠不住！
　　还是要靠自己！
　　燕王紧咬银牙。
　　她选择就藩应天府，是因为她知道在江西有个魏王。
　　这魏王一有机会就会作乱造反，她燕王就藩在应天府，就能和魏王脸贴脸，等到魏王一造反，到时候燕王就能以平乱的理由强势拿权，在短时间内临时获得大量的权力来平定魏王之乱。
　　而这，就是她燕王积累力量和资本的最佳时机。
　　既然汉王靠不住，那就让我来出手！
　　你晋王的战略路线不就是北方吗？
　　那我就拿南方跟你斗！
　　【正英二十年十一月，陆成臻在杭州府出仕，在抉择之下，他选择效力于齐王。】
　　【同月，正英帝推出《改土归流》的政策，这道政令一经下发，激起了大量的土人不满，在三年的时间内，各地的土司将会爆发出不同程度的叛乱。】
　　【正英二十年十二月，闽地百姓清苦，当地的土匪柴续伙同土司一起造反起事，他们的揭竿起义，很快就打下了福州城。】
　　【正英二十一年一月，齐王派遣平倭军前去平乱，她趁机向皇兄再次索要权力，以确保自己能顺利平定这些叛乱。】
　　【在无奈之下，正英帝只能暂时任命齐王为福建特度使，负责总管闽地一带的土司叛乱、起义军造反之事。】
　　一个眨眼的功夫，局面立刻热闹了起来。
　　然而待在江西的造反专业户——魏王，面对各地土司同时作乱的大好时机，她竟然一直都按兵不动，没有丝毫造反的迹象。
　　她要是振臂一呼，当场作乱，反而不怎么让人顾虑。
　　魏王迟迟未动，这就导致如今局势越发的扑朔迷离了。
　　.....
　　.....
　　.....

第412章 日月当空!神宫政变!
　　魏王之乱在南方这个局势之中，是关键性的一个常规‘副本’。
　　她要是不动的话，影响还是有的。
　　因为大多数的时候，权力都是在动荡时期里，慢慢从皇帝的手上给流出去的。
　　如果天下太平，皇帝的权力就拿得死死的。
　　毕竟他自己能解决问题，干嘛还要放权给你？
　　到时候手下的人权力大了，当皇帝的很有可能就要反受其害。
　　汉王的优势随着后续的几次模拟推演，慢慢变得无限大，其实都取决了正英帝的权力大小。
　　握在正英帝手上的权力越大，汉王的地位就越无法动摇，正英帝活得越久，汉王就能在这个时间段，把东宫内所积累的雪球不断滚大。
　　你要想想二十几年太子之位的积累擠，能给汉王带来多大的提升？
　　一旦正英帝在正式的场合上，确定了汉王是下一任皇位的继承人，风向是瞬间转变的，任何势力都会优先去讨好下一任老板。
　　所以其他亲王获得权力的唯一办法，就是在父皇对地方掌控力下滑、需要他人辅政平定叛乱的时候，趁机从父皇的手里偷走权力，做大自己。
　　魏王造反，才能让处于南方的藩王自主募兵，从而间接获得自治权。
　　不光是燕王等待着魏王造反的时机，齐王也很期待自家这个老姐姐的作乱犯上。
　　那时候齐王也有正当理由进一步扩大自身的影响力。
　　但问题是，往次模拟中积极造反，一看到土司作乱，就情不自禁要和土司联手一起反抗大晟统治的魏王，这一次却表现得出奇沉稳。
　　一个不造反的魏王，那可远远比凉州的豪强管氏要难处理的多。
　　【正英二十一年二月，陆成安加授光禄大夫，正英帝特意为晋王选择了一个良辰吉日，以全婚事。】
　　光禄大夫相当于战国时代置中大夫，汉武帝时期第一次改为光禄大夫，秩比二千石，掌顾问应对。
　　早期还是有点威力的，随着朝代一批接着一批换，权力就小了下去，是一个‘阶官’，简单来说只是用来表示品级的官职，并没有实际上的权力。
　　通俗来讲，这个职务相当于国策的顾问，皇帝在制定国策时，光禄大夫就会在旁边给出建议与参考。
　　不过，这个官职有点形同虚设，皇帝要制定国策的时候，往往都不会听你在旁边说三道四的。
　　正英帝给陆成安这个职务，也明摆着不想给陆成安上升空间了，意思就是在他这一朝，陆成安做官是做到头了。
　　毕竟陆成安要成为晋王的夫婿，那就是正儿八经的驸马。
　　实权的驸马还是很少见的，像陆成安这种能得到‘阶官’的驸马都已经是凤毛麟角的存在了。
　　陆成安光禄大夫兼兵部侍郎，其实已经足够显赫了。
　　但也不是说陆成安的上升通道完全被封锁了。
　　计划是赶不上变化的。
　　万一中间出了什么事情，陆成安被提拔上去成为实权官员也很正常。
　　【正英二十一年三月，晋王放下在辽东的政务，吩咐在凉州招募的新秀将领高沧协同江信应对辽东之局，随后率领亲信回京。】
　　【同月，汉王上书，认为自己是大晟王朝的太子，应当以身作则，督战定乱，她希望父皇能派遣她前往辽东横扫乱局。】
　　【正英帝同意了汉王的奏折，次月汉王将抵达辽东定乱。】
　　【正英二十一年四月，齐王飞鸽传书，让随行在陆成安旁边的秦道秀将苏延朝带回杭州。】
　　【陆成安回到家里，发现人去楼空，在天京府他的陆府上，只留下一封书信。】
　　【“祝公前程似锦，望君不忘皇恩。”】
　　【你对齐王其实没有什么感情，而如今与她有了孩子后，面对这份孽缘，你不知道该说些什么，但在你的内心深处，你其实埋藏着许多难以释怀的地方。】
　　对于齐王这个老阿姨，陆成安谈不上喜欢。
　　对于汉王，陆成安是有见色起意...不对！一见钟情的成分。
　　对于晋王，陆成安则是慢慢喜欢上对方的性格的。
　　对于宁王，陆成安是被对方的所作所为逐渐感动的。
　　在感情上，陆成安也被燕王所俘获过。
　　唯独齐王，陆成安谈不上有男女之情的想法。
　　心里是不喜欢的，但是有了一个孩子，陆成安也是左右为难。
　　想了想，陆成安觉着路就在脚下，哪怕一时之间停下了步伐，再次抬起头来的时候，总归是要往前走的。
　　不能说纠结一件事情，那就一直停在原地不动了。
　　【正英二十一年五月，陆成安与晋王在天京府成婚，正英帝送上了嫁妆，总计108万两白银，吴皇后同样准备了一份嫁妆，约为75万两白银，同时赠予良田近百顷。】
　　【汉王赠送礼金——两百两白银。】
　　【秦王赠上名画——《江山万里图》。】
　　【宁王赠送礼金——五千两白银。】
　　【燕王拒绝送礼。】
　　【成王赠上礼金——十九万两白银。】
　　【楚王赠上随礼——琉璃杯。】
　　【正英二十一年六月，陆成安在大婚过后的第二个月，一个人禁闭于家中闭关琢磨学术。】
　　这次模拟推演，是陆成安为数不多没怎么发挥的模拟。
　　倒不是说陆成安刻意淡化自己，而是这次模拟推演的强度，因为【点石成金】的缘故，大大加强了皇女的综合能力，再加上数次模拟推演的积累下，每个都知道自己该怎么做事。
　　事情都被其他人做完了，陆成安能做的事情当然就不多了。
　　除非大晟王朝再次迎来如同【终晟之时】的大崩坏时代，不然这种局势，根本费不着他出手。
　　只要实权亲王不愿意摆烂，大晟王朝这边很多的疑难杂症是想摆平就能摆平的。
　　正英帝真给宁王放权。
　　在没有外界局势干扰的变动下，宁王也是真能carry给你看的。
　　北方的正面战场有晋王，在内政处理上有秦王、宁王辅佐，南方的海寇有齐王，魏王真造反，你看燕王和齐王怎么锤她！
　　那陆成安思来想去，他所能做的，还能不是琢磨学术吗？
　　这次模拟推演，相当于是给这些皇女们的一次年考，观察一下在正常模式的情况下，她们能做到什么程度。
　　显而易见的是——这种难度的大晟王朝模拟推演，已经根本难不倒她们了！
　　【正英二十一年七月，晋王在思索再三后，决定留在天京府，继续和陆成安卿卿我我。】
　　【同月，辽东一带的局势，渐渐被汉王所掌控，江信选择投靠汉王。】
　　【高沧被秦王策反，决定投靠同样有一定凉州背景的秦王。】
　　晋王没料到自己就离开了这么一会儿的功夫，瞬间手上就出来叛徒了。
　　江信是锦麟卫首领江骐宁的儿子，背景和地位都是有的，但不是勋贵出身，不过晋王也没有因为江信的身份而疏远了对方，她还是很礼贤下士的，可是没想到就是这样，江信还会叛逃晋王党。
　　这么一来，她晋王在辽东的影响力就会进一步下滑，逐渐变成汉王与秦王的斗法场。
　　“坐山观虎斗！”
　　晋王却也不急躁，“我已经很出风头了，再这样下去，一定是众矢之的，辽东这块地本身就棘手，哪怕防守住了高句丽，你又没彻底打掉对方，相当于拿了一个每天都要和别人交手的烂地。”
　　“持续消耗自己的资源和兵力。”
　　“让就让了。”
　　实际上，晋王对于辽东这块地的归属，如果自己能控制那是件好事，要是控制不住，不拿也无关紧要。
　　而且事情发生都已经发生了，暴跳如雷是没有用的，难不成大喊一声“汉贼！秦贼！”，火急火燎带人过去就能重新拿回来这块地吗？
　　还不如考虑怎么去止损。
　　“现在大姐怕是意识到了兵权的重要性，开始通过战争同我争夺兵权了。”晋王微眯着眼睛道：“但如今再跟我抢，怕是为时已晚了吧？”
　　之前的模拟推演，晋王是没有刻意去想办法总揽军权的。
　　权利大了，容易被手下的人推到皇位上，黄袍加身。
　　到时候，你不反都不行。
　　晋王之前还是一个很有原则的人，这样的事情，她是不愿意做的。
　　但是这次情况不同。
　　父皇要拿她的母后来压制世家子弟，从而增大皇权的掌控力。
　　私底下这些文武百官都知道真正想要压制世家影响力的人是正英帝这个皇帝。
　　但是，你身为臣子，又没办法去直接报复皇帝，于是她晋王的母后就是明面上一个帮助父皇吸引仇恨的靶子。
　　别看吴皇后的权力因此而变大了，实际上稍有不慎就是万劫不复的局面。
　　晋王最早只是想通过管彰来试试自己的强度，没想一口气鲸吞那么多的兵权，有些福运加身的味道。
　　但后面局势的变化，母后身处政治漩涡之中，她的处境变得越来越危险。
　　那么她晋王就必须考虑充分掌控军权，来震慑住那些蠢蠢欲动的小人来保护自己的母后，甚至保障自己的人身安全。
　　晋王又不是个傻子。
　　她能确保自己安全的时候，不是不能给出手上的权力。
　　问题就是这次模拟推演，晋王是没法确保自己的人身安全。
　　汉王能给你约法三章。
　　失控的‘秦王’会和你约法三章？而且‘秦王’恰好背靠世家的大树。
　　她晋王什么都不做，那就是等着‘失控’的秦王来锤她。
　　这是以晋王现在的政治眼光判断出来的情势，她这趟不争也得争。
　　因为刀就架在她的脖子上。
　　“这次我突然膨胀的权力实在是太大了，父皇明显是为了稳住我，让我安分守己好好当个藩王，于是便把陆成安赐婚给我了。”
　　“天下人的共识就是——哪位亲王有了夫婿，哪位亲王就自动丧失继承权。”
　　“父皇这一步决策，让我暂时失去了大多数人的看好。”
　　“但是，模拟推演过的皇室们都清楚亲王继位不继位，都无关紧要，只要亲王生下了男嗣，父皇就会自动隔代传位。”
　　“所以这种名义上的限制，只要本王生下了为英，无形之中就会消失。”
　　然而还没让晋王规划好自己接下来前进的路线，一则全新的消息，打了她一个措手不及。
　　【恭喜吴皇后触发了金色机遇——日月当空。】
　　【背景情况：日益年迈的正英帝近年来日益把重心放在政务之上，他励精图治试图改变大晟王朝衰败的现状，但是多次整改之下，他迟迟没有破开世家大族对大晟王朝存在过深影响力的糜烂局势，为此他不得不另辟蹊径，或寻新的道路。】
　　【在正英帝斟酌下来，他深感武成军威才是真正打击门阀政治的有力武器，而以他之手打压门阀，容易引来对皇室成员的反噬，从而造成更大的动荡，不如设局，借他人之手打压世族。】
　　【在一年后，吴皇后和正英帝做局，发动《神宫政变》，至此大晟王朝名义上的统治者将会从正英帝变成吴皇后，但正英帝同样拥有在幕后操控局势的权力。】
　　【《日月当空》效果：吴皇后所属的势力将大幅度提升手上的权柄，吴家勋贵的力量将浮上水面。】
　　【吴皇后的魅力上升5点、吴皇后的政治上升10点、吴皇后的野心上升20点。】
　　小八面对这个局面也是愣住了。
　　她看到晋王的发育速度，又看到陆成安落入晋王的虎口，所以在她思考下来，这次模拟推演没有太大的变数，晋王应该赢定了，可谁能想到还能出来这样的反转。
　　“还有一年才发动政变！”小八眼睛一亮，“这样的提前信息对我来说帮助很大，我现在跟着吴皇后走，那就是从龙之功，江湖地位也会提高。”
　　“站队不坚决，就是不站队，到时候就是人人喊打的存在，甭管别的，先站吴皇后一手。”
　　“大宁易帜！”
　　【正英二十一年八月，成王在大宁府决定‘大宁易帜’，送出密信一封，改头换面投靠吴皇后。】
　　【同月，陆成臻前往天京府，为陆成安效力。】
　　【正英二十一年九月，汉王之将陈济和臧如森联手将高句丽赶出辽东之地，辽东正式回归大晟王朝的版图。】
　　【正英帝顾虑刚刚回归大晟王朝的辽东不宜管理，于是继续任命臧如森为辽东的特度使，掌管当地的民政、军务。】
　　【晋王顺势请命，认为凉州离京师太远了，京城难以管辖此地，而且当地人凶悍野蛮，经常出现不听从官府的事情，当地的军团也总是容易被人煽动从而哗变。】
　　【那么已经有了辽东特度使的例子，不如干脆在凉州也立下一位特度使，给予对方生杀大权，这样一来，更方便我们远程控制凉州这个地方。】
　　【正英帝思虑片刻，想到他既然已经给了臧如森一个特度使，也给了齐王一个福建特度使，那再给一个也不是不行。】
　　【而且在这两个特度使里面，无论是齐王还是臧如森都对大晟王朝无比地忠诚、卖力，尤其是臧如森，他在辽东起到了很好的治地效果，看到臧如森这样优秀的例子，无疑是给了正英帝一定的信心。】
　　【正英二十一年十月，晋王为陆成安请命为凉州特度使，正英帝本意是不想让驸马有如此重权，但实在是按捺不住晋王的央求，再加上吴皇后的枕边风，他最终还是‘被迫’同意此事。】
　　【正英二十一年十一月，陆成安上任为凉州特度使。】
　　？
　　风水轮流转？这回轮到我当爹？
　　当年是哪些个王八蛋搞老子的！给我出列！
　　陆成安从躺平的状态瞬间起立。
　　不过，大晟王朝这个新的【特度使】制度，完全就是大唐的【节度使】制度翻版，只不过没有大唐的【节度使】那么泛滥。
　　但看着正英帝这样发‘特权’下去，估计没多久【特度使】就要在大晟王朝里泛滥起来了。
　　毕竟节度使这玩意，在唐玄宗的手上发挥到了鼎盛时期，更是大唐由盛转衰的转折点。
　　因为节度使这个位置，他不仅能管军事，还主管地方的民政和财政，不仅掌兵权，还掌行政权和司法权，相当于省委书记兼省军区司令。
　　政治、权力一把抓。
　　好处就是边疆上的某些地方，实在是不好管，给特度使的权限，可以稳定边疆的局势。
　　因为你中央官府要管地方官府的事情，你远程操控，书信上指挥对方做事，一个来回就要一个月的时间。
　　所有人都知道，打仗的时候爱玩微操的指挥官，都容易带崩团队。
　　边疆的地方长官不比你这个皇帝懂局势？
　　什么都不懂，硬要操作指挥，那是很容易出差错的。
　　可惜，人心就是如此。
　　万物也是有利有弊的。
　　你不微操，很干脆地放权出去，这些手握重权的人野心高，难以掌控，反而会在边疆成为新的祸患。
　　哪怕这一代的特度使长官是忠于朝廷的，你又怎么确认每一任的特度使都能像上一任一样恪尽职守。
　　但，这些权力上的得失，那都是皇帝自己要考虑的事情。
　　和他陆成安这么一个当驸马的‘小老弟’又有什么关系呢？
　　陆成安最多就是这项政策的既得利益者。
　　唯一一个和其他人不同的是在于，只要你给陆成安一定的权力，陆成安就会给你做事，但目前大家都挺能做事，整体上都是欣欣向荣的状态。
　　陆成安就不必要像之前那样卖命，成天最大限度地消耗自己的能量。
　　他成为孩缚灵以后，人生理想就有些心态上的转变了，他更想有空没空就带带娃儿，悠哉悠哉地过日子，偶尔爆发一下小宇宙，分担一下老婆在治国工作上的压力。
　　国难当头，陆成安也会拼命，但放到这样的和平年代，他心里倾向于宅在家里多带带自家的孩子。
　　【正英二十一年十二月，陆成安到凉州任职特度使，陆成臻自杭州追随而来。】
　　【“阿父于五年前离世，他在世时，不希望我能借助兄长的权势平步青云，而今愚弟已守孝三年，思来想去，我只想在兄长这里尽自己的绵薄之力。”】
　　【陆成臻投奔了你。】
　　【“你想在我这里求得一官半职可以，但你若心术不正，做不到自己应尽之责，那就休怪为兄苛责于你。”】
　　陆成安这边盯着的画面刚刚结束，下一秒，所有人都从不同地区的视角中，全部强制转移到了天京府的皇城之中。
　　一个古井无波的旁白声音淡淡响起。
　　【正英二十二年！】
　　【神宫政变发动！！！】
　　【正英一朝上下两难、难以进退的局面，也将随着这场政变而发生剧烈的变动！！！】
　　.....
　　.....
　　.....

第413章 改元明德科举改制!陆成安爆改凉州!基建魔王小八!
　　这一场被正英帝和吴皇后提前组织好的‘密谋’政变。
　　右手倒给左手的手法。
　　打乱了所有人的计划。
　　就连这次模拟推演中，身处于局外人状态的陆成安，也不得不打起精神去揣摩正英帝到底是在打什么样的算盘。
　　【正英二十二年一月，吴皇后临朝称制、‘挟威而立’，上万禁军瞬息之间的功夫就控制住了天京府，正英帝选择退居西苑，他以调养身体为由，放权于吴皇后主治朝政。】
　　【吴皇后更改年号为——明德，正英帝默许了此事。】
　　【朝堂之上的百官对吴皇后在正英帝还未驾崩之时...就擅改年号一事而议论纷纷，但看在正英帝没有阻拦的意思，也大多不敢站出来持反对的意见。】
　　【明德元年，吴皇后对科举制度进行了一定程度上的改制。】
　　【首先，吴皇后改进了考试内容中的科目，不光是诗词歌赋、文章策论、对杂学等等学术，通通都放纳于考试内容中。】
　　【其次，每年科举考试的主考官都要以更严格的要求筛选，并由皇城司负责考场上的秩序，巡逻考生有无作弊的情况。】
　　【最后，规范了南榜和北榜的诸多细节，北榜只录取北方科举成绩排名前五十的学生，南榜只录取南方科举成绩排名前五十的学生。】
　　【而在殿试时，这些学生则是一同入殿，皇室再从这一百位学子中挑选出状元、探花、榜眼。】
　　【此外，吴皇后一定程度上提高了武举考试的地位。】
　　科举制度打破了门阀制度的出身限制，对国家而言，大大拓宽了选拔人才的基础，为选人任人开辟了更大的空间。
　　对社会而言，这是给出身低微的人寻找到了一条上升通道。
　　最早提出科举制的人是隋文帝。
　　一方面是隋文帝他打算用这个东西拿来对付门阀的法宝，另外一方面可以选拔出一批真正有学识的人出来做官，而不是使用那些通过关系走上台前做官的草包。
　　只不过隋文帝杨坚只是提出，没有正式创立。
　　正式创立科举制度的人是隋炀帝杨广。
　　但真别把杨广想得太好了，鼓吹杨广是千古一帝，功在千秋的人，真该想想那些被杨广给坑死的普通老百姓。
　　这家伙是不把人当人的，只把自己的利益放最重，世家子弟在他眼里都是小韭菜，更何况那些穷苦人家。
　　隋文帝杨坚推出科举制可能真存有选拔人才的想法。
　　杨广可能是单纯不爽那些门阀世家跟他抢夺权力，毕竟门阀的影响力在当时那个局势下又大，他杨广还不好弄这些人，所以就试图启用这个制度想往死里搞那些门阀。
　　可惜的是，别说是杨广了，后面的大唐都没能使用科举制度，将门阀垄断的问题给解决。
　　政策是好政策，人未必是好人。
　　政策提出来了，但人是可以控制这些政策的。
　　到了唐中后期的科举，这些科举考试如同虚设，该是那些门阀子弟当官，还是那些门阀子弟当官。
　　大晟王朝的科举制度也有问题，世家子弟和寒门出身的比例为8:2，而寒门下边的庶族，三年科举考试，能进去一个，就谢天谢地了。
　　农民里出个读书人，更是天方夜谭。
　　主要是门阀受教育的程度高，寒门也能得到一定的教育，庶族的话，基本就要看家境好不好，家境差的，也没什么读书的机会。
　　你不推进整个国家的识字率，降低文盲人数，提高整体的知识素养。
　　就想靠科举制解决门阀世家的问题，简直是异想天开。
　　所以，陆成安预料，只要岳母的政治水平不低，能意识到这些问题，下一步，就是全国推广教育。
　　大晟王朝的造纸工艺在线，前期还开海放关了，提高了国家的财政和地方的经济效应，这是一个非常好推广教育的环境。
　　陆成安一边运营凉州这块土地，一边思考自己要不要执行自己【光禄大夫】的使命，稍微向岳母提点个人看法。
　　只见，一个身影坦然向前！
　　【明德元年三月，成王提出‘百姓强则国家强’的观点，认为科举制度的改变，只是略微帮助到大晟王朝的普通改革，真想要让国家强盛起来，推行教育才是治国之本。】
　　【这是表面上在朝廷上说的。】
　　【暗中，成王阐述了自己的想法，认为门阀世家之所以强，是因为他们天然就比普通人有更好的教育渠道，即便没有家族关系，也能通过手上的教育资源高人一等，只有提高普通人的教育资源，才能让普通人有机会踏足朝堂。】
　　【科举，比的还是真才实学。】
　　【推行教育，让庶族寒门的真才实学优胜于世家门阀子弟时，那才有形势逆转的效果。】
　　【吴皇后与正英帝听后深以为然，命令各地官员，置办社学，提高各地教学的质量。】
　　小八这几轮的操作下来，感觉实在是太爽了。
　　再这样刷政绩下去，这次模拟推演，我小八那必然少不得一个‘亚圣’的称呼。
　　【明德元年四月，吴皇后推行教育，兴修水利，修定新的刑律和制度。】
　　【因为商业经济上的发达，吴皇后为了减轻农民的负担，多次向农户减税，减轻人民负担，促进国家农业生产，稳定农业发展。】
　　【而为了找补回来再农户减税上的损失，吴皇后加大了对商人的商税，这让多数商户感到不满，可是看到在大江南北大行其道的锦麟卫，他们默默选择了忍受。】
　　【大晟王朝的民心提高了。】
　　【对基层农民的减税，导致大多数的农民的手上都有了一些闲碎的银两，更利于生活，这大大提高了大晟王朝的人口增长。】
　　【明德元年结束，大晟王朝的人口数目有了显著的提升。】
　　【明德二年一月，陆成安正式接手凉州政府，他认为凉州人不光是勇猛，还极具野心，所以他来到凉州，一定要新官上任三把火，彻底整治凉州官场，方能让边疆太平。】
　　【始料未及的事情出现了，陆成安细细审查整个凉州的情况，却发现如今凉州地境内大多数的职务都由中层武官接管。】
　　【早在前些年，晋王过来整治凉州官场的时候，就清查了大批地方豪强的家产田地，迫使驻根于凉州的长孙明本家迁居去往南方。】
　　【汉王随后的到来，第二次清洗了凉州派系，两位亲王前前后后的到来，让凉州的行政机构处于一个半瘫痪的状态。】
　　？
　　陆成安拔剑四顾心茫然。
　　特么的整个凉州的行政机构直接是处于一个半瘫痪的状态，晋王和汉王的借题发挥，到底是砍了多少人啊？
　　连长孙明的本家都给你们俩干怕了，一家子人拖家带口跑路了。
　　最离谱的不是行政机构瘫痪了，是凉州人是出了名的能打，出了名的将领多。
　　现在是中层武臣接管凉州军团的大多数事务，而武威、天水、安定三个凉州重要地带的总兵，全部被换人了。
　　武威总兵官吕琯，天水总兵官朱咏，安定总兵官樊靳钊。
　　凉州？
　　小天京府！
　　全是你们这几个亲王手里面的人！
　　【明德二年二月，陆成安总揽整个凉州的政务，并命令各地的县令将县城内积累的陈年弊案或是难以处置的事情，写成文案摆放在他的案牍上。】
　　【陆成安的政治水平高于90点，陆成安的才识水平高于90点。】
　　【触发效果一日断百案！】
　　陆成安这些年也不是一点都没有去操作。
　　这闭关能做什么？
　　那就是提高自身的综合数值！
　　十几年的功夫，政治和才识这些基础数值，陆成安都已经提升到了巅峰数值。
　　虽然没有【隐龙在渊】闭关十年那么的无解提升，但这种级别的闭关，已经是让陆成安在大部分事务上都能得心应手地去处理。
　　【明德二年三月，晋王生下了嫡长子苏为英，而苏为英一经降世，晋王就将其立为世子。】
　　苏为英泪目了。
　　上轮【群雄逐鹿】模式结束，就更新了一个全新规则。
　　所有背后灵在没有出生前，无法说话，只能进入旁观模式。
　　且背后灵只能在模拟推演中发动自身的词条效果技能，却无法影响模拟推演中人物的主观判断。
　　苏为英就感觉自己的嘴巴被塞进了一颗球，一直闷着，什么话都没法说。
　　万幸的是，这把他的祖奶奶十分凶猛。
　　他妈顺势出击的效率很高，这才得以让他解封。
　　【明德二年四月，特度使制度日益完善，成王入殿，请赐自己为大宁府特度使。】
　　【吴皇后应允。】
　　【明德二年五月，成王再次入殿，她歌颂吴皇后的功绩，并且修书一则，名为——《深感母后恩典·孝经》】
　　【明德二年六月，臧如森久居战场，旧伤复发，卧病在床，秦王亲自探望，然而对于臧如森积病已久的伤躯，秦王不能为力。】
　　【明德二年七月，臧如森在辽东的特度使权力，慢慢移交给了汉王代为管理。】
　　【同月，成王认为自己大宁府与辽东极为接近，两地可以前后照应，高句丽再敢来犯，她小八可以用最快的速度驰援辽东。】
　　【她请命自己兼任辽东特度使，以镇北方一带的困局。】
　　【秦王则偷偷写了两份奏疏，一份给了吴皇后，一份给了父皇，她认为成王的性情如火，刚愎自用，见小利而忘乎所以，见战机而盲目出击，难堪大任，一旦高句丽使出‘示敌以弱’的计策，小八一定中计，还望吴皇后三思后行。】
　　【吴皇后心里是倾向于让成王接任辽东特度使的，因为这样一来，凉州、晋地（并州）、大宁府、辽东，四处北方重要的地区，都落入晋王派系的手上，这非常有利于晋王的上位。】
　　【但正英帝最终拍案决定任命汉王的属臣陈济为辽东特度使。】
　　【明德二年八月，陈济成为了辽东特度使。】
　　【明德二年九月，臧如森的儿子臧修武听从了秦王的计谋，在辽东府外的大街上嚎啕大哭。】
　　【路过的行人问起，臧修武一言不发，只是在原地唉声叹气。】
　　【明德二年十月，臧修武为父治疾，在街上卖起了臧如森从战场上获得的战利品，很多物品都来源于高句丽军人。】
　　【同月，秦王与宁王商议片刻，次日不久，天京官报上，将辽东所发生的事情大宣特宣，很多人很痛惜臧家父子的遭遇。】
　　【明德二年十一月，正英帝渐渐感受到了舆论上的压力，再让这样的言论散播下去，难免有人说大晟皇室苛待功臣，从这往后，谁还愿意为大晟王朝出力？】
　　【明德二年十二月，在巨大的舆论压力下，正英帝吩咐吴皇后将陈济改任为晋阳特度使，随后任命臧修武接替他父亲的职务，总督辽东事务。】
　　【明德三年一月，臧修武成为了辽东新的特度使，陈济前往晋阳，成为晋阳一带的特度使，一月下旬，臧如森病逝，臧修武在棺材面前默然站立。】
　　【明德三年二月，晋王将自己的世子送到了天京府，放在了正英帝和吴皇后的身旁。】
　　【这让正英帝大为宽慰。】
　　【提示：正英帝对立储的想法产生了动摇。】
　　【明德三年三月，成王进谏，她自傲地提及——我大晟王朝国泰民安，百姓富足，兵强马壮，将勇王贤，不说是开疆拓土的大好时机，也是成就文成武功的最好岁月。】
　　【她请命让自己修筑一本集前朝历代典籍于大成的类书，以求名垂青史。】
　　【成王初次拟亇名为——《成王大典》。】
　　【正英帝驳回了成王的请求，随后亲自撰写序言并赐名《明德大典》。】
　　【成王申请成为《明德大典》的主持编纂。】
　　【正英帝以成王学识不够为由，再次驳回了成王的请求，并任命王阶为《明德大典》的主持编纂。】
　　【明德三年四月，正英帝日益感觉身体疲倦，逐渐意识到自己的时日无多，开始多多陪伴于自己的孙崽苏为英。】
　　【明德三年五月，陆成安在凉州大力推广教育，并抓捕了数个与游牧民族进行走私生意的凉州商贾。】
　　【他要求这些游牧民族想要获得茶叶，就得向大晟王朝的皇帝俯首称臣，这样才能拥有互市贸易的资格。】
　　【多个游牧部落不服陆成安的‘高高在上’的态度，对凉州发起了数次试探性进攻，但大多都被陆成安的防守部署所抵挡。】
　　【他们放弃攻城，转而劫掠那些过路的老百姓。】
　　【没想到的是，陆成安早就收缩了这些官道，并且派兵把守要道。】
　　【明德三年六月，羌族向大晟王朝俯首称臣，乞求大晟王朝能够开启茶马互市的交易渠道。】
　　【正英帝考虑到辽东还要与高句丽对敌，不宜树立过多的外敌，旋即同意了此事。】
　　【但是在交易的过程中，正英帝将质量较差的茶叶拿去互市。】
　　【而在互市的过程中，又对那些茶马互市交易的马匹有极高的要求。】
　　【要是马匹质量不达标的话，那就不允许进行任何的互市交易。】
　　【明德三年七月，陆成安在凉州的影响力提高了。】
　　【而在今年科举中，凉州前往京城赶考的士子约有218人，其中只有1人进了北榜。】
　　【陆成安加大了对教育的侧重。】
　　【明德三年八月，云贵川三地的土司同时爆发了一场规模极大的土司作乱，他们联合叛乱，坚决抗议‘改土归流’的策略。】
　　【魏王请命出兵平叛。】
　　【正英帝同意了此事，并让齐王和魏王一同参与平叛土司之乱的事情。】
　　【明德三年九月，陆成臻被陆成安任命为武威郡的知府。】
　　【同月陆成臻与凉州人慕容悦成婚。】
　　【明德三年十一月，正英帝时常感觉到眼前一黑，精力不再像往昔那样充沛，在教苏为英识字写词的时候，越来越力不从心。】
　　【明德三年十二月，凉州的教育水平在陆成安的政策转移下，大幅度地提高了童生质量。】
　　【明德四年一月，凉州的学子人数比寻常年份多出了三倍的人数。】
　　【凉州的识字率提高了，凉州的文盲率下降了。】
　　【在陆成安为特度使时期，对治安管理较为严格，整个凉州目前的治安水平为——极度安全。】
　　【凉州内部已经建设了七座监狱，每座监狱可以关押数千人，最大的一座监狱可以关押上万人。】
　　【凉州目前被官府所收押的人数约为38353人。】
　　【凉州百姓的幸福指数相对较高，官员清廉程度较高。】
　　【明德四年三月，各地开始新一轮的科举考试。】
　　【明德四年四月，大宁府准备再次修筑一条新的官道，成王计划这条官道的修筑时间为二十年，而这条官道的通往目的地为——凉州。】
　　【一旦这条官道修筑成功，凉州和大宁府将建成首条互通的官道，方便商人、百姓之间的流通来往。】
　　【她向父皇索要了339万两白银的修筑官道费用。】
　　陆成安是发现了，这个小八是真的在基建这条路上越走越远了。
　　去哪修哪的路是吧？
　　而且你这小姑娘是懂怎么骗政府资金的。
　　要的理由千奇八怪不说，还要的明明白白的！
　　白纸黑字上都写好了为什么要钱的理由。
　　但是呢...就你这个要钱的速度，你小八怎么不直接去抢你父皇的国库？！
　　.....
　　.....
　　.....

第414章 正英帝再次驾崩,豪强士族集体作乱!
　　顶级名臣。
　　自己挣钱，自己做事，自己搞建设。
　　普通名臣。
　　找朝廷要钱，用朝廷给的钱做事，凭借着朝廷的资本来做建设。
　　三流大臣。
　　找朝廷要钱，中饱私囊先偷一手，做事睁一只眼闭一只眼，差不多就交工，靠着祖上的名头和强盛的国家，偷偷摸摸地养肥自己，平时偶尔做点事，勉强说是交代一下工作。
　　成王这次拿的银子，都是拿来投入建设了，但是银子在损耗上比较大。
　　因为一个地方从零要有，这个前期起步所需要的发展资金是最尴尬的。
　　在最早的阶段，你可能要面对很长一段时间的入不敷出。
　　就是你投钱来打水漂，到头来只能听个响，什么时候能回本，不好说，谁也不知道。
　　古代社会还好一些。
　　因为在古代扡社会里面，人口要比其他乱七八糟的东西都要重要。
　　只要所在的地方人口够多，万丈高楼就能平地起，相对容易把内政做起来。
　　你看在古时候，都是得中原者得天下！
　　中原代表着什么？
　　代表着可耕种的土地，土地意味着粮食！而粮食就是人口！
　　而人，才是古代地区能否发展起来的关键性资源。
　　现代社会的地区发展就只能看地理位置，进行侧重发展了。
　　因为手上的经济是有限的，其他地方拥有更好的发展前景和地理优势，不可能绕开位置比较好的地方，偏重于位置比较差的地方。
　　而先发展起来的地方，投入了大量资源，终于开始有了回馈国家的时候。
　　你突然发现，你把手上的钱投资在这个地方，会越来越赚，越来越富。
　　回过头去，再去投资其他地方的时候，就要从头开始，还有新的风险。
　　与其拿钱再去赌一次风险，不如先把一个已经发展起来的地方发展得更好，然后先富带动后富，让这个富庶起来的地方，带动周边城市的经济。
　　只不过，‘先富带动后富’这个操作，难以实现的地方太多，只能说过于理想化了。
　　高考的时候，差几个分数，学校都不愿意放下标准，让你进来。
　　你还指望别人挣钱的时候，撒点钱给你？
　　资本家那可不是来做慈善的。
　　而小八想把这个穷苦地方给建设起来，其实也是一个很理想化的人。
　　大宁府这块地方，是宁王无数次就藩都落户的地方，可以说是宁王的老根据地了。
　　你看宁王会像小八这样大费周折来想办法建设大宁府吗？
　　她不会，因为她太聪明了。
　　宁王太清楚这块地方想要建设起来，它所需要的资源有多庞大。
　　可以说大宁府什么都很缺。
　　只是宁王怎么也没想到，她不想尝试的事情，小八不仅尝试了，还真给她成了。
　　跪求式内政法。
　　磕头乞求父皇给人、给钱、给粮，从就藩到现在，狂吸了接近十几年的血，硬生生借助其他繁荣的城市把大宁府抬了起来。
　　别人，都是几个重要的地方供应天京府这个首都的繁荣发展。
　　小八愣是让天京府这个大晟王朝的首都，给她反向供应资源。
　　宁王没有小八这个待遇！
　　她要不到那么多的银子，而且宁王就算是要到了这么多的银子，她宁王也不会像小八那么去浪费银子。
　　大宁府这种地，你一百万两砸下去，能落实到位，起到效果的，最多只有三四十万两，你换个好地方，你一百万两都起到两百万两的效果。
　　这地方是先天性的不行，所以宁王每次就藩回到大宁府，基本上这次模拟推演算是宣告失败了。
　　但小八乐意这样来，宁王也没办法阻止她，跑去劝她不要浪费银子。
　　毕竟每个人在模拟推演时，都比较有自己的想法。
　　现在小八也是消耗了大量的资源，勉强说是开花结果，获得了一个新兴城市的经济区，在宁王看来，这已经够她玩了。
　　她想怎么折腾就怎么折腾，别坏了大局就好。
　　宁王面对眼下的局势，漂亮的脸蛋上是露出了不容乐观的忧虑。
　　这次模拟的重心，主要是在于权力的内部分配，而不是阖家欢乐的模拟过家家。
　　宁王的目光凝重。
　　看似整个大晟王朝在有序的布局下，显得井然有致，该发展的地方都有了充足的发展。
　　外敌打不来，大晟王朝兵强马壮，土司作乱成不了气候，开海放关稳住了经济。
　　但问题是...父皇驾崩以后的继承人是谁呢？
　　苏为英？
　　是个好选择。
　　父皇说明原因，向汉王表示出态度，汉王也会同意。
　　但...押注汉王的属臣们会答应吗？
　　这已经成了一个尾大甩不掉的问题，前二十年，在苏为英还没有出现前，父皇一直把汉王当做储君培养，无形之中给了很多人潜意识里的暗示，这让不少的人选择依附在汉王的身旁。
　　现在正英帝不认账了，要让晋王的儿子来当皇帝，你认为这些人会乐意吗？
　　即便是压死了汉王这边冒头的人，晋王一系顺利上位。
　　那晋王代表着是什么集团？
　　勋贵集团！
　　这不就是诚心想要‘逼反’那些豪门士族的子弟？
　　这两边不打起来是不可能的事情。
　　只要有一方掌握了大权，这个表面上的平衡就破了。
　　哪怕晋王不一定管事，她的儿子还年幼，那不就是让吴皇后来管事吗？
　　这次金色机遇的吴皇后，野心也是拔高一截的。
　　吴皇后好几次的政令推广，那都是刻意针对世家子弟的。
　　她上位了，这刀不就是明显要落在秦王的头上？
　　恰逢这次是【失控】的秦王。
　　面对这种情况下的秦王，难道会坐以待毙吗？
　　看似强大的大晟王朝，在权力分配上的宽松，也导致了一旦唯一能服众的正英帝驾崩。
　　整个王朝就会陷入无休止的内耗！
　　一场权力之争，甚至关乎于性命之争的博弈，就要因此而展开。
　　这不是宁王在危言耸听，而是吴皇后和现在的秦王都是未知性的，是不可控制、不可探知真实情况的状态。
　　这意味着，什么局面，什么想不到的意外操作都能在她们的身上出现。
　　即便是她宁王，也必须要提前做好自保的准备。
　　别看她现在这个锦麟卫统领，皇城司头目，在外界风风光光，想抓谁就抓谁，想逮谁就逮谁。
　　这都建立在父皇还活着的情况下。
　　毕竟她宁王给人做鹰犬爪牙，地位全部建立在老大还在的情况下，换了一个老大，新老大肯定要换亲信的人当新的鹰犬。
　　她这个前任鹰犬不就成了最危险的吗？
　　【明德四年二月，宁王请求就藩于开封府，并主动辞去了锦麟卫首领的职务，正英帝有所挽留，但看到宁王态度强烈，表明她的年纪已经大了，想要享享乐渡过晚生。】
　　【正英帝见状只好让宁王就藩于河南开封，同时授于宁王开封府特度使的权力。】
　　【明德四年三月，凉州地带的经济出现了平稳上升。】
　　【值得一提的是——晋王曾经在凉州大开杀戒，诛杀了许多不听命于中央官府的骁将，还强制清查了地方豪强的田地产权，整个过程中，晋王和汉王一前一后处理了不少人，以至于在整个凉州多出了不少田地充入官家。】
　　【陆成安顺势清丈土地，普查人口，走访整个凉州，通过清点人数提高了当地人口总量。】
　　【同时，陆成安自上任以来，就灵活使用充公的官田，派遣当地的凉州将士屯田，并给出了较为不错的粮食补助，这让很多将士乐于一边屯田一边备战。】
　　【陆成安根据地势，在张掖一带推广种植水稻，在武威城附近种植葡萄，大力发展了军马场的建设。】
　　【由于陆成安是晋王夫婿的原因，他在当地不受凉州地方豪强、河西豪门大族的喜欢。】
　　【陆成安招贤纳士的时候，这些人大多以漠视的态度面对。】
　　【可陆成安却不以为然，他继续大力发展凉州的基础学业，放低要求，根据志向、才学、忠诚、孝敬、节操、道义等标准选拔寒门人才。】
　　【并且将这些收纳而来的寒门人才带着身旁，言传身教，给予他们治理事务的经验。】
　　【不久，陆成安的身边就聚集了许许多多愿意为他效力的凉州本土寒门士子。】
　　【明德四年四月，在草原上不敌蒙古而归顺大晟王朝的鲜卑族内部出现了分裂，许多人觉得自己是活在马背上的英杰，不该过着耕种田地的苦日子，这样一点都不自由，四月下旬，有四支规模不一的鲜卑族群反叛了大晟王朝。】
　　【这些鲜卑人里分裂而背叛出来的族群，在凉州化身盗匪纵横州里，抢劫财物，百姓苦不堪言。】
　　【陆成安精心组织，周密部署，率军讨伐叛军、盗匪。】
　　【那些叛军盗匪虽然是鲜卑族人，但毕竟是乌合之众，没有将领统帅，大多也只想劫掠财物，陆成安初战告捷，斩首一万余人，剑露锋芒。】
　　【明德四年五月，陆成安身旁聚拢了三位出身于凉州本地的寒门士子，他们的名字叫——宋意、阴琼、慕容晖。】
　　【其中慕容晖虽是鲜卑族出身，但是他的家族是很早以前就已经定居在凉州的‘胡儿’，只能追溯百年以前的血统。】
　　【而慕容晖也因为出身的问题，被当地的豪门所蔑视。】
　　【此番陆成安成为了凉州的特度使，又是晋王的夫婿，地位显赫，慕容晖抱着试一试的想法，想要投效陆成安，却没料到能为人赏识。】
　　【明德四年六月，陆成安吩咐慕容晖去清查在凉州居住的胡人数目、名册、为他们注册身份。】
　　【明德四年七月，陆成安率军平息鲜卑内乱，再度抑制豪强，振兴文教，倡导教化，而面对那些不愿意服从教化的人，陆成安一律将他们送进了凉州的天牢里面进行劳务工作。】
　　【陆成安推行文教，振兴教育的举措，不但使凉州社会陆陆续续进行改造，走向安定，文化逐步繁荣，当地风气也不再是动辄舞刀动枪，一言不合那就血溅当场的彪悍文化。】
　　【《晟书》记载——“凉州虽地处戎域，然自陆清正以来，号有华风。”】
　　【明德四年八月，在将士屯田以后，陆成安致力于让老百姓们恢复发展农业，提出劝课农桑的政策，下令各级官吏务必考察农业生产情况。】
　　【通过政府管理，强化对农业的组织督促，充分利用劳动力和土地资源，提高农产品的产量。】
　　【明德四年九月，凉州安定下来以后，陆成安对外开始吸引人口，通过行政措施愿意接纳各地流离失所的难民，这让许多流民在凉州重新找到安家之所。】
　　【明德五年一月，在陆成安治理凉州以来，整个凉州可谓是焕然一新。】
　　【明德五年二月，正英帝病重，已经难以张口说话，吴皇后为了支撑起朝野局势，不断扶持勋贵入朝，以保护中央权政万无一失。】
　　【她事先写好一封书信，劝说晋王早日回到京城，方便保障皇嗣的安全。】
　　【明德五年三月，晋王回到天京府，正英帝驾崩，但吴皇后选择了秘不发丧，以避免朝野之间发生动荡，等到晋王回到京城后，吴皇后对外公开宣布正英帝驾崩的事情。】
　　【并且拿出了正英帝在弥留之际所提前准备好的遗诏。】
　　【在遗诏中，正英帝将皇位交给了自己的孙子苏为英，他既没有传位给汉王，也没有传位给晋王。】
　　【同时，正英帝将这个孩子托孤给了吴皇后、王阶、齐王、张海京、臧修武等人。】
　　【在正英帝驾崩以后，吴皇后开始为正英帝挑选庙号、谥号，深知正英帝生前脾性的吴皇后，敲定了正英帝死后全部的名号。】
　　【正英帝，庙号宪宗，谥号继天诚明仁敬崇文肃武宏德圣孝英皇帝。】
　　【明德五年五月，为避免苏为英继位而导致主少国疑的情况发生，吴皇后希望晋王能够代使君权，以母亲的身份暂时接管皇帝的权力。】
　　【晋王思来想去后，她为了避免同室操戈，顾虑自己执政会引起其他亲王的不满，决定婉拒了这个提议。】
　　而就在这个时候。
　　江西的魏王忽然起兵。
　　【“妖后操控朝堂，矫旨托孤，其心必异，身为大晟皇室，本王决不能容忍她后宫干政！”】
　　【江西的魏王起兵，一个瞬间就在多个地方同时爆发起义。】
　　【很多不满意勋贵派系接管权力的地方世家豪族纷纷揭竿起义，加入了支持魏王，推翻妖后治国的行列。】
　　任谁都想不到，消停了那么久的魏王，会在这个关键的节骨眼儿跳出来。
　　而且最令人尴尬的是，作为既得利益者的晋王，很多人是不怎么服气她的。
　　这就导致其他亲王面对这一次的魏王之乱完全可以选择袖手旁观，待机而动。
　　给自己制造一个成为女帝的机会。
　　面对此时此刻的动荡。
　　汉王却只是轻轻叹息了一声。
　　【明德五年六月，汉王起兵勤王，庇护皇室安危，她呵斥‘魏王’借‘后宫干政’、‘妖后治国’的名义作乱犯上。】
　　【然而大量被吴皇后、正英帝所打压的世家豪族对汉王的态度漠不关心，他们和魏王一起起兵，只是为了维护自身的利益。】
　　【明德五年七月，成王在大宁府起兵勤王，捍卫大晟王朝的最后荣耀。】
　　【“让你们这些乌合之众，见识见识什么是王者之师，什么是雷霆之怒！”】
　　【成王派遣出一万大成御仪队进行勤王。】
　　【同月，河南、辽东、川蜀、江西、闽南、应天府等地都爆发出了不同程度的起义，而这些起义的领导者大多都是当地的豪强士族。】
　　【他们都非常不满意让国家交给勋贵派系的那帮丘八来掌管。】
　　陆成安面对眼下逐渐热闹起来的场面，终于是活跃起思维，开始考虑局势。
　　现在这局面对他来说，是真有点意思了。
　　.....
　　.....
　　.....

第415章 大成御仪队的首次登场,势不可挡的魏王?
　　这次魏王挑选的作乱时机还是很讲究的。
　　联合土司反叛一起作乱犯上，理论上那是很难得到大多数人支持的。
　　土司能有多少的影响力啊？
　　你说他在边疆这边，在土人这里有话语权，那确实，土司是土人的首领。
　　可土司在那些个豪门权贵面前，又算得上是什么？
　　难不成你造反是为了当上土人之王？
　　而且土司作乱，他的武器装备就跟不上大晟王朝守军的最低强度，士兵质量也层次不齐。
　　那就是一群凑数的乌合之众。
　　魏王之前在土司反叛后起兵谋逆，只是寄托希望在这些土司能够拖住大晟王朝一段时间，给她拖出一个安稳攻打应天府的时间差。
　　在那次起兵中，魏王起到主体的影响性作用。
　　最糟糕的一点，魏王还因此受制于土司反叛的名义性很差，一路上被侵占的地区，愿意主动支持响应魏王的人非常少。
　　后续魏王一有败况，将士们就离心离德，全军溃败，根本没有后续的兵员愿意加入魏王的军队。
　　现在魏王和世家豪族一起作乱犯上，魏王就更容易得到‘大多数人’的支持了。
　　跟之前几次模拟推演不同，这次起兵，魏王很难起到作为‘谋反主体’的影响性作用。
　　起到影响性作用，更轴心的一方是豪门世家。
　　这豪门世家给魏王所带来的援助，比土司叛乱带来的援助要强有力的多。
　　先前魏王作乱，还有豪门世家拒绝归顺魏王，各种使绊子，现在就真说不准，谁是盟友，谁是敌人了。
　　至于普通的老百姓，在这个时候，都是没有什么话语权的。
　　在古代的主要斗争之中，老百姓都承担了一个炮灰的背景板，很少会有人能在其中脱颖而出，能用这个出身杀出来的，后面也都成了史书上大名鼎鼎的人物。
　　像基层老百姓这样的穷人身份想要出头，光第一步就难倒了大部分的人，首先你得是穷人中的精英和领袖。
　　并且要想作为老百姓，成功煽动起造反起义，也不是说把皇帝给弄死了，把朝廷推翻了，你就是新的皇帝了。
　　你弄死了老大，你就能当老大了？
　　不可能。
　　老大之后，就是让老二来当老大。
　　做皇帝的只能是王。
　　无论谁杀了皇帝，都是另外一方的王做新的皇帝。
　　你是平头老百姓，你是穷苦人家，但你也要成为穷人里的王，你才有资格争夺皇帝的位置。
　　而你身为一个普通人，想要拉起一个队伍本身就很看当时的历史条件。
　　这回模拟推演里的普通老百姓，那都是豪门世族和魏王手里的马前卒，为上等人的荣华富贵而拼命，然后打完仗了，赏你几块地，领点银子。
　　要是不幸战死沙场，家里还没几个人的话，土地和抚恤金那就都不用给了。
　　和平年代，普通老百姓很难有什么出路，只有世道乱了，才能有一定的机遇。
　　而显然，魏王掀起了风波，搅乱了原本还能和平交接权力的新一代，再次将不该有的战火给点燃了。
　　【明德五年八月，河南、辽东、闽南、江西等地，大晟王朝暂时失去了控制权。】
　　大地图上，大片大片的土地黯淡了下去。
　　【明德五年九月，臧修武是辽东的特度使，他为了平定辽东地带反抗大晟王朝的叛乱，响应朝廷的号令，不断起兵压制当地的叛军。】
　　【然而，这次辽东叛变的人是臧如森的旧部卑延兴。】
　　【卑延兴为人锱铢必较，他认为自己立下来的功劳不少于臧如森，结果臧如森不光受到了朝廷的重要，无论是权势和名声都远胜于他。】
　　【而今臧如森病逝，接替辽东特度使的人，却不是他这个辽东资历颇深的老将，反而是让臧如森的长子臧修武继续继任这个位置。】
　　【这样的落差感，让卑延兴心里极其不平衡。】
　　【在天下局势动荡之际，卑延兴毫不犹豫地率部反叛，争夺辽东的土地。】
　　【明德五年十月，臧修武积极应对卑延兴的反叛，却没有算到休战已久的高句丽忽然发难，为了避免辽东再次落入高句丽之手，他伬被迫只能将大量兵力转移去应对高句丽的偷袭战争。】
　　【臧修武的部下士气低迷，面对内部叛乱，外部夹击的局势，大多数人都丧失了作战的信心，而此刻辽东糜烂的局面，更是切断了臧修武与大晟王朝的联络，致使臧修武在辽东成为一支孤军。】
　　【明德五年十一月，秦王单枪匹马一人来到辽东。】
　　【而秦王到了辽东，第一时间就找到了臧修武，在大晟王朝的紧要关头，秦王是想要借助世家豪门的力量被推上皇位，但她并不愿意看到天下因为世家豪门的力量而动乱。】
　　【天下之乱，非她所愿，也非皇室所愿，更不是百姓心中所愿。】
　　【这样的险境下，秦王决心拼上一把，她头裹素巾，身穿白衣，披麻戴孝，以晟室宗亲的身份，一人奔赴辽东，到了地方，你请来辽东一带的豪强大族臧家和杨家的家族代表一同商议现在的时局。】
　　【你是孤身一个人来到辽东的，手里既没有兵也没有粮，但是你有足够硬的关系，你沉淀在大晟王朝十余年，你是京里京外人人都知道的贤德之王，你的学术造诣受世家豪门推崇，在京城多年，你善待民众，开设医官，替穷困的百姓治愈疾病。】
　　【这样的举动为百姓赢得了很多对大晟王朝的好感。】
　　【而身为晟室宗亲的你，还笼罩着名士的光环。】
　　【臧修武让自己的弟弟臧修文代表臧家来商议大事，至于他本人还要应对卑延兴的叛乱和高句丽的发难。】
　　【杨家派出了家族中的杰出士人杨冠生。】
　　【在一番探讨下，秦王提出来的政治主张与杨冠生相接近，很快便得到了杨家人的支持。】
　　【秦王又曾经帮助过臧修武取得辽东特度使的位置，有举荐之恩，有了这些纽带关系，秦王很快就和臧家、杨家达成了协议。】
　　【明德五年十二月，辽东一带的豪强势力们认同了秦王作为辽东的共主。】
　　【你定下心来，开始观察整个辽东的困局。】
　　【虚妄之眸的效果触发。】
　　【你找到了现有的情报，发觉内外的敌人，不仅有虎视眈眈的卑延兴、高句丽等大敌，辽东的中部和南部还有一些各自为政的地方小豪强和宗贼等等，这些都是不服从辽东政府统治的人。】
　　【可谓是外有强敌，内有祸乱。】
　　【在这种情况下，秦王决意优先清除内部祸乱，以防被卑延兴所利用，秦王开始对辽东那些小型豪强、宗贼采取了分而治之的政策，一方面她抛出利益来诱使这些人投降，再依仗辽东一流豪族出面压迫这些人早日投降。】
　　【如果有顽固的份子，秦王则直接诱骗一批宗贼造反者前来，大摆了一番宴席后，她当场下令臧修武把这批人全部都给杀掉。】
　　【在这一系列纵横捭阖的过程中，秦王充分发挥了自己昔日的帝王之术，把所有人脉关系、与豪强地主的合作等等政术技巧，发挥得淋漓尽致。】
　　【明德六年，秦王执掌辽东，大破卑延兴的叛军，取得大胜，拥甲兵三万！！！】
　　【旋即，秦王遣使向朝廷进贡，也向朝廷报告自己平定辽东的功绩，于是晟少帝苏为英册封秦王为镇北将军一职。】
　　凉州很难出差错，因为陆成安在。
　　晋阳这边可能会有些问题，但毕竟是晋王的大本营，外加晋阳一带的特度使是汉王的心腹陈济。
　　汉王也还不至于丧心病狂到拖着大家一起同归于尽的地步。
　　就连失控的秦王也没有一定要和作乱的世家一起搞点事情，虽然晋王觉着秦王帮她一把，存在一部分利益关系，但至少这个秦王目前还是安分守己的。
　　那么晋王就没必要整治对方，万一逼反一个，北方这五个辛辛苦苦才稳下来的地方，保不齐又要出乱子。
　　“凉州、晋、大宁府、辽东、天京府，这五个地方连成一条线，北方稳如泰山，河北一带，也是亲近我们家的，居然敢背叛大晟王朝，是本王提不动刀了吗？”
　　晋王可不是手软的人。
　　而在秦王安定辽东这边的乱局以后，秦王主动认可苏为英的皇位，并且主观上愿意接受苏为英的册封，辽东这边的地图再次被点亮。
　　不过，辽东这边的地图虽然被点亮，但时机控制人还是秦王，所以有时候要辽东这边出力，还得看秦王的意思。
　　晋王观察了北方这几块地区的综合实力。
　　大宁府可用的将士大约有五万多人，一万的正规军，四万的地方乡勇，类似于预备役的存在。
　　盘踞大宁府多年的成王，在人口的积累上都到了一种非常匪夷所思的数目。
　　这么一个地方，能凑出五万多人的军队，那是真不少了。
　　哪怕五万人里面，只有一万的正规军，剩下的四万人烘托烘托气氛，撑撑场子，那也已经足够吓人了。
　　而这一万的正规军就是成王的御仪军，他们是装备了精良的防具，部署了一个军队该有的武装。
　　至于那四万乡勇，实际战斗力就能忽略不计了，面对正规的职业军人，战损比五换一就算成功。
　　相对最穷的大宁府都能出五万人，其他地方就更不用说了。
　　辽东尚且有三万的带甲之士，能装备战甲的，大多数都是正规军，而且辽东身处久战之地，在士兵数量是不可能少的。
　　让晋王感到有意外之喜的就是凉州。
　　凉州那是被她和汉王反复蹂躏过的地方，这地方的人，那可一点都不安生，而且都自带点‘反骨’，心里受不了一点气，很彪悍，稍有不顺，就想当场火拼。
　　就晋王和汉王那几波，凉州这边受苦的人可不少，死了很多人。
　　万万没想到，就这状态下，陆成安都能拉出了一支万人的骑兵，两万多可以装备盔甲的正规军和五万之众的凉州乡勇。
　　这五个地方集合起来的兵力，晋王一口气就能征召接近四十万的大军，当然这个数目是要算上地方乡勇这种新兵。
　　若是四十万的正规军，那可不得了了，晋王直接心里可能都开始计划跑外面撒个野，向游牧民族炫耀炫耀武力什么的。
　　但是，现在的他们还有更加艰巨的战役要打。
　　【明德六年七月，魏王的起兵已成声势，所到之处，大多的地方豪强都愿意支持魏王伐晋。】
　　【而魏王自江西向安庆、徽州两地发起猛攻，地方守军几乎都无法抵挡住魏王的兵锋，这让魏王很快就取下了庐州。】
　　【明德六年八月，齐王在闽南镇压反叛军成功，并将闽南当地的叛军首领头颅斩下祭旗，逐渐控制住闽地。】
　　【同月，魏王的大军朝着杭州、应天府方向前进，声势浩荡，由于地方的防守力量不到位，很多人不愿意防守，使得魏王的作乱势如破竹，战无不胜。】
　　【明德六年九月，杭州知府张瑞招募将士，乡勇，抗击魏王继续北上进军的路线。】
　　【张瑞与其弟弟张珣共同商议组织义军，并让张珣在另一处分兵牵制叛军，阻断其推进的步伐，为援军的到来争取时间。】
　　【明德六年十月，杭州守备王侍节率众抗击，因为年龄太大，在作战中殉国，杭州府将士折损六千余人。】
　　【十月下旬，魏王的一路兵马开始攻打杭州府。】
　　【杭州府在数日的截击中，损耗惨重，张瑞命张珣离开杭州府，并向应天府内，即将前往天京府任职的父亲张海京求援。】
　　【在张珣离开后，张瑞昼夜防守，拼死作战。但奈何先前的一战，没有取得战果不说，还损兵折将，这让杭州城内兵员短少，寡不敌众，御敌物资几乎全部用完。】
　　【十一月三日，杭州城池陷落，张瑞被叛军俘获，送往南昌。】
　　【十一月七日，张瑞拒绝投降，他不愿意为魏王这样的谋逆之徒出谋划策，在途中绝食以求自尽，维护自己的忠节。】
　　【十一月十二日，张瑞死于押往南昌的囚车上。】
　　【明德六年十二月，魏王的大军已经逼近应天府，在屡战屡胜的情况下，魏王手下的大军装备精良，大量出身于豪强士族的人才都选择加入到魏王的队伍之中。】
　　【兵临城下！】
　　而另外一方面。
　　最先投入战场，也最快救援到应天府的第一支部队——成王御仪队。
　　小八的这支‘精锐’部队即将要抵达他们首次作战的前线战场。
　　这是最重要的应天府保卫战！
　　一旦应天府被魏王所拿下，最次都是一个南北朝的对峙局面。
　　让魏王最起码都具备一个划江而治的基本盘。
　　这一场保卫战对大晟王朝而言非常重要，一旦失利，那么魏王就会真正地动摇到大晟王朝统治的根基。
　　不管其他地方打成什么样了，燕王所在的应天府，都必须是要守住的一块关键地盘！
　　所以小八是顶着自己这支精锐部队可能会露馅的风险，都要让他们第一时间赶到战场，抗住魏王攻打应天府的第一波。
　　应天府之战。
　　就连成王心里都很清楚。
　　这是不容有失的一场博弈！
　　谁拿下这场战役，就等于谁先取得了这次对决的优势。
　　这无论对谁，都可能是一次转折点！
　　谁都输不起！
　　.....
　　.....
　　.....

第416章 小八要干大事了!!!
　　成王紧盯脑海中的画面，无比紧张地观察大成御仪队排好阵列，英勇出战的模样。
　　大成御仪队，是小八最精锐的队伍，故此开发出这个兵种以后，成王就致力于提高这个兵种的强度。
　　而大宁府建设起来以后，小八就迫不及待招兵买马，组建自己的大成御仪队。
　　只有大成御仪队出来了，她小八才能根据这个兵种的弱点，想到破解的办法。
　　万幸的是，大成御仪队不是硬性要求必须是骑兵，这个兵种可以练出来骑兵类型，也能练出来步兵类型，跟鬼嵬军一样，都是双修体质。
　　成王向父皇索要铠甲，就是为了搭建大成御仪队，这个队伍最吃资源的地方就是武器装备。
　　她向父皇所索要的三百万两银子，两百万两投入了地方建设，一百万两就投入了这一万人的装备打磨。
　　这是真金白银砸出来的部队。
　　为了让大成御仪队实现效果，成王这么多年一直都在寻找一支适合带领这个队伍的统领。
　　她在大宁府每年都在招募臣卡。
　　运气好的时候，一年能抽到五张臣卡，运气差的时候，一年只能抽到两张臣卡。
　　而且抽到品质较高的臣卡概率非常低。
　　白卡、蓝卡是最常见的。
　　出个紫卡，那都是普天同庆的大喜事了。
　　整个大成御仪队的中坚将领，中低层武官，都是从成王手中抽取到的那些低品质臣卡。
　　一般而言，白色、蓝色品质的臣卡，都不具备有词条的可能性，出现词条的概率比较低，但紫色品质的臣卡，就必然会自带一些词条。
　　小八在寻找适合大成御仪队主将的过程中，根据兵种优劣之处，她思考了种种可能性。
　　首先成王排除了那种没脑子的战将。
　　‘啊啊啊啊啊啊——’就杀了过去，打顺风仗的确是能打出猛如虎的效果，万一打的是逆风仗，那问题可就太大了。
　　大成御仪队这个部队，必须要一个足够聪明的主将来担任，才能发挥出最好的效果。
　　最好是那种对战争嗅觉非常敏锐的将领，清楚什么仗能打，什么仗不能打，该打的仗全部打赢，不该打的仗做好本职工作，及时止损撤离战场，降低部队损耗。
　　那么这支部队，一定能做到逢战必胜的效果，从而起到不用出手，就能震慑敌军的效果。
　　所以成王选择搭配的两个臣卡，都是最优化配置大成御仪队的。
　　主将徐平，副将颜熙。
　　成王这边也没有更出众的方针来提高部队的硬实力，只能先放弃将领强度论，多看看词条的效果，观察这些将领对大成御仪队的适用度，研究他们合不合适指挥这样一支比较‘聪明’的部队。
　　故此，大成御仪队需要的不是强度型将卡，要的是能用好这个部队的将领。
　　徐平、颜熙这两位将领，他们的品质是一紫，一蓝。
　　其中颜熙的将卡词条是【择机而战】、【治军有度】。
　　效果是——身为副将时，在己方胜算把握更大时，会主动率领侧翼的军队主动参与重要战役，懂得把握最佳的入场时机。
　　治军有度则是个常规的统率型词条，表明了颜熙能有效管理军队各方各面的问题。
　　但这个主将徐平的词条就更加重要了。
　　【将略定军：作战阶段，你可以发动一次该词条，鼓舞全军的士气，让所有将士们的士气处于90以上，并且在三天内不会掉落，在鼓舞士气的第一天，受鼓舞的将士会认为自己战无不胜，攻无不克，军队作战时，发挥会超过平常的水准。】
　　徐平和颜熙这两个人的组合，成王搭配出来的效果，就是协同作战能力强，作为那种策应型的军队，可以很快就能帮到主力的其他部队，而且打游击的能力也有。
　　【将略定军】这个词条，最强的一点，是可以让大成御仪队暂时拥有一定的爆发力。
　　这次小八的勤王，可谓是底牌尽出，把自己能够打的东西，全部都拿出来了。
　　给多少资源，她就出多少力。
　　这次父皇这样去栽培她，成王说什么都不可能让她的大晟王朝就此倒下。
　　她还没撑到姐姐妹妹们全部过世，还没挺到自己顺利继位，执掌天下的那一天。
　　所以绝不能输在这里。
　　【明德七年一月中旬，大成御仪队的急行军已经赶到了应天府前来驰援燕王。】
　　【而魏王之乱却早已风暴聚集，势头正盛。】
　　【大量世族愿意加盟这支叛军，这让魏王的营帐声势浩荡。】
　　如果说之前数次的魏王造反，是明朝正德皇帝时期的宸濠之乱、宁王之乱的翻版。
　　那么如今的魏王之乱，已经渐渐有了朱棣奉天靖难的味道。
　　毕竟前后的模拟推演，合作对象的档次上去了。
　　之前和魏王合作的人，那都是什么货色？地方土司、边疆地区不得志的将领，这帮人完全无法造成深远影响，综合实力上就不行。
　　现在的魏王是得到不少世家大族的支持，可以快速消化那些被打下来的地方。
　　跟之前那种强占地盘，当地人不服气，不愿意出力，魏王还要分兵出来管制地区不同。
　　这会儿魏王所打下来的地盘，只要有当地比较有威望的家族愿意归顺魏王，这些人同意去说服当地的百姓接受这个现实。
　　魏王非但不用在这边驻兵，还能招收新的将士参战，这地盘是能越打越大的。
　　这是质的飞跃。
　　而且，这样的动乱，对吴皇后而言，也是非战之过。
　　京城这边的反应速度已经够快了，吴皇后也没有丝毫的拖泥带水，即刻就召集了士兵去对付崛起的魏王。
　　只是这次的魏王选择的时机同样没有一点毛病。
　　是真逮到了一个大家都对皇室不满的时机。
　　正英帝驾崩之前，就致力于打压世家豪门，和吴皇后这种和勋贵派系牵扯极深的外戚联手，让很多世家里有影响力的人回家了。
　　而正英帝驾崩以后，还直接传位给了晋王之子。
　　那还得了？
　　这是不给人活路啊！
　　豪门大姓的人也很郁闷，他们好好呆着，也不碍着你当皇帝，而你这样都要削弱我的影响力，还想提高庶族愎寒门在朝廷的地位。
　　真活不下去了！我们造反了！
　　那些被政策打压，受到影响比较大的，心里有苦闷，对朝廷不爽的，都是加入了魏王造反的行列。
　　这次世家豪门的反弹那么大，那可是很多因素影响下的效果。
　　正英帝稍微温和点，传位给汉王，都不至于把这些人给逼疯，至少在他们眼里，汉王好歹是讲道理的，而且她背后没啥背景，不一定会拉偏架，可以成为新的载体。
　　晋王这一家呢...他们这些人是想上船的，奈何吴皇后这一脉的勋贵来势汹涌，还一直在往死里打压他们。
　　怎么看，都是晋王系要赶尽杀绝的模样，魏王恰逢其时要讨伐吴皇后，这是豪门眼里的——利益正确，于是这些世家豪门的‘掌门人’干脆转道上魏王的战船，让魏王成为他们新的载体。
　　也只有这样，才能收益最大化。
　　与其说世家豪族选择了魏王，不如说他们实在是没得选。
　　【明德七年二月，大成御仪队和魏王的先锋军正面交手。】
　　【“我观他们犹如土鸡瓦狗、乌合之众，非我等一合之敌......众将士听我号令，全军迎击！”徐平剑指前方高喝道。】
　　【大成御仪队找准了战机，在魏王的先锋军和正面大军还未接上之前，先行袭击这支先锋军。】
　　【魏王这边暂时还不知道大晟王朝北方的亲王已经援助应天府的消息，对大成御仪队的出击毫不知情。】
　　【大成御仪队的战斗切入时机——完美！】
　　【魏王的先锋军还以为沿路上全是防守松散，不战而败的大晟守军，对这支队伍没有丝毫的重视，在轻敌之下，第一轮的冲击，大成御仪队直接冲散了魏王的先锋军。】
　　【一个照面下来，魏王的先锋军当场折损上千余人。】
　　【如此强悍的战斗力，让魏王的先锋队出现了小规模溃败的状态。】
　　【而大成御仪队第一轮如此轻松就撕裂了对方的阵线，信心百倍，各队将士的士气迎来了高峰点。】
　　【明德七年二月下旬，在应天府城外大成御仪队正面击破了魏王一支五千人数的先锋军。】
　　【这是一支为魏王后续主力部队探路的斥候军。】
　　【兵种特效触发！】
　　【大成御仪队对魏王军进行了一个弱者标记。】
　　【他们第一轮交手下来，认为魏王军不堪一击，不足为虑。】
　　【第一次标记成功，当下一次遭遇时，大成御仪队对魏王军造成的伤害提升10%。】
　　【如果下一次作战，大成御仪队再次击败魏王的军队，那么将进行第二次弱者标记，全军的行军速度提升20%】
　　【一旦在作战中失利一次，大成御仪队出现大规模的伤亡，弱者标记将自动消失。】
　　成王小小的眼睛，大大的震撼！
　　这是什么究极欺软怕硬的军队！
　　遇到软弱的，越打越硬，遇到强硬的，当场原形毕露。
　　但成王发现了，作为金色品质的兵种，无论它有什么样的缺憾，必然有它成为金色品质兵种的道理。
　　她搭配的这两个将卡，确实很适配这个军队，专门挑对方弱的打，无限去刷这个弱者印记，等到弱者标记的效果刷够了，再一波平推，那全天下有哪个军队可以顶得住这样一支强军？
　　“如此一来，我让姐夫当我这支大成御仪队的主将，那岂不是强中强？”小八灵机一动。
　　“我这个军队一直打胜仗，是越打越强的，我姐夫很少有败绩，在他手上，我这个大成御仪队才能绽放出无限的光芒。”
　　“果然只有不会用人的君主，没有不够强大的军队。”
　　而其他人，也被这局模拟推演中成王的表现所惊到了。
　　该说不说，虽然小八这次模拟推演，这个内政是做得稀里糊涂，愣是在一片荒地之中，强行弄出来一个北方重镇。
　　本来大宁府就是一个地标型地区，要啥都没有，大地图上就只是告诉你大晟王朝有这么一个小地方，小八硬是给它做成了一个产业型地区。
　　强行在大地图上多出来数个特属于大宁府的大城市。
　　后面通过大宁府的发育，弄了一支军队，在重要的立场上，小八的态度更是义无反顾。
　　其他亲王之间，或多或少都有些矛盾和摩擦的时候。
　　小八始终都没有放下自己的立场，任她们胡闹，任她们瞎搞，这次模拟推演，她就是皇室最后的荣耀，父皇最忠实的护卫，继承大晟荣光的好亲王！
　　可以说这次模拟推演中驾崩的父皇，如果有在天之灵的话，看到她小八能有如此神勇之发挥，成王感觉父皇是能含笑九泉的。
　　货真价实的一分钱一分货！！！
　　收买我小八，我小八就一定给你做实事！
　　但凡父皇之前省钱了，不愿意拿银子给成王投资，现在都不一定能有这么卖力匡扶晟室的宗室亲王！
　　【明德七年三月，因为出兵援助应天府的缘故，大宁府的粮食陷入了空缺的状态，由于成王的经营不善，在缺粮的问题出现以后，财政同样出现了差失。】
　　前脚还有些自鸣得意的小八，后脚就被残酷的现实狠狠教育了一顿。
　　出兵是一个技术活，不是光说出人就可以了，这个军队实际上是成王自己养的，那么出兵的粮食和资金自然都要由成王支付。
　　因为这种编制的军队，成王不给朝廷报备，那就是私军，你都是私军了，你好意思向朝廷要钱供养军队？
　　何况大成御仪队的军队保养费，供养费并不低，每个月的银子都是哗哗乱用的。
　　这后勤工作，也真的不是成王所擅长的地方。
　　她搞钱搞粮，都是从父皇手里坑来的，自主挣钱的能力上，素来是成王的弱点。
　　大晟王朝最能搞钱的亲王，只有宁老四这个坏女人。
　　先前靠纸币发家致富的成王，现在也无法依赖纸币了，这东西被小八那么一搞，很多人都不认纸币这东西了，晋商这边更是彻底只认金子和银子。
　　你就是仿制出来纸币，没人认这个价值，那就没法换物资。
　　而且战乱年代，就算有地方认纸币，其价值也是一路往下掉的。
　　这条财路行不通，另外一条财路就是成王委托大宁府的商人下海经商来赚取利润。
　　可这会儿南方大半的土地都落入魏王之手，再者，如今这个局面，还有谁敢顶着战乱下海经商啊？
　　战乱的年代，草寇、山匪、海贼是最多的年代，官府都自顾不暇了，有这个闲工夫去管盗匪？
　　商人那都不敢到处乱跑，只敢窝在自己的老家苟着了。
　　她成王拿头来下海经商！
　　而小八现在的这个大宁府，如今的主要收入来源是税，全靠大宁府本地百姓提供。
　　这点银子，哪够成王用啊，后勤这方面，太多太多的地方需要费心思了。
　　以前小八觉得后勤随随便便就能搞好，自己有了权力，要养兵的时候，顿时意识到这后勤也不是一般人能做好的。
　　然而，小八还是低估了后勤的难度。
　　给刘备搞后勤的人，名字叫诸葛亮，是季汉的丞相，是为季汉续命的千古名臣。
　　给刘备的祖宗刘邦搞后勤的人，名字叫萧何，他是汉初三杰，更是刘邦成就伟业的重要人物。
　　给朱元璋搞后勤的人，是明朝开国六公爵之首的李善长。
　　而李善长从没开疆拓土过，但就是靠着这么一手后勤工作的能力，成为了文臣集团中的佼佼者。
　　后勤这个位置，不仅重要，而且权力极大，能在古时候管好后勤的人，那都是当之无愧的顶级人才。
　　因为那个年代没有数据，你要管好这么多的人，对一个人的综合要求是非常恐怖的。
　　你搁现代生活，一个公司管十个员工都感到费劲了。
　　那就更别说一个人要管上万人，十几万人的吃喝拉撒了。
　　【明德七年三月下旬，陆成安见大宁府缺粮严重，当即运送了一万石的粮食到大宁府。】
　　父皇在世靠父皇，姐夫在世靠姐夫。
　　都是我的衣食父母啊！
　　小八感动得‘泪流满面’。
　　大宁府作为临时建设起来的地方，能耕种的土地不多，之前小八都是通过手上的银子买粮食维系生活的。
　　所以她一旦没了银子，粮食就一定会空缺，但有凉州作为接应点，愿意给她提供粮食的话，她就好受许多了。
　　“我从大宁府修往凉州的官道，还能不是点睛之笔，还能不是灵机一现，还能不是神来之作吗？”
　　小八连笑三声。
　　这把有那么多的资源，还有如此重要的高光时刻，她必须通过这次大好时机打出最辉煌的战绩，然后刷出一张记忆卡，反复给她父皇加载一下这些她成王力挽狂澜的记忆。
　　让父皇看看，什么叫未来可期！
　　那可真是扛着大晟王朝往前走！
　　想到这里。
　　小八浑身都来劲了。
　　她现在那是一点都不困，就想干票大的！
　　干大事！！！
　　.....
　　.....
　　.....
　　3000人全订群已满。
　　不活跃群友、群等级低被请离的读者还望见谅。

第417章 真不愧是从我好大娘手上流传下来的江山!
　　【明德七年四月上旬，苏延朝以齐王世子的身份出仕于福建特度使齐王的麾下。】
　　【原先两广总督潘威明宣布主动投靠魏王，但潘威明并没有交出手中的兵权，只是以认可魏王正统的口吻，顺势脱离朝廷的控制。】
　　【大晟王朝失去了广东、广西两地的控制权。】
　　【潘威明暂时和魏王形成了盟友关系。】
　　在大地图上，潘威明所在的区域变成了一个全新的颜色，这意味着他脱离了大晟王朝的掌控。
　　【潘威明脱离大晟政府后，通过兵权和名义上依附魏王的方式，取得了两广地区的行政权。】
　　两广总督潘威明，陆成安对这人是有点印象的。
　　有一次模拟推演，陆成安是率军解决了一些大晟本地人伪装出来的海寇、盗贼。
　　当时那伙人所报出来的后台靠山名字就是两广总督潘威明，能嚣张到这种地步，其实就能看出来这个潘威明在地方上的权势确实非同小可。
　　而【终晟之时】那次实在是太乱了，地方叛军非常多，这家伙估计想作妖都作不成，八成是被叛军给干碎了。
　　这趟倒是赶上了一个作乱的顺风车。
　　“魏王和两广总督潘威明暂时结盟，江西、浙江、广东、广西，勉强都能归魏王所有，她若是把湖广再吃了，顺势将福建打下来，一旦率军攻下应天府，那可就不好收拾了。”
　　陆成安看着齐王一个人仍然牢牢占据着福建这块地盘，并且依然保持立场，承认大晟王朝的官方统治，孤军严守此地，他的心里是有些担忧的。
　　哪怕福建这块地方是兵家‘不争之地’，但就怕魏王和潘威明这两个人脑子一抽，为了确保整个大后方的安全，就把被‘包围’的福建给围攻了。
　　但，齐王这位置的确尴尬，她旁边，一个是魏王的老巢江西，一个是潘威明实控地区广东，头顶上是被魏王刚刚打下来的浙江。
　　除了靠海的那一边暂时没有敌人，另外三面地方，所接壤的地区都是敌人控制的领土。
　　好在福建这地方也是易守难攻的类型。
　　无论从哪个方面进兵福建，那都无法避免高难度的翻山越岭，而后勤运输方面更是难上加难，但同样因为福建所处的环境，由于耕地面积稀少，整个地区经济全靠渔业、盐业、茶叶以及贸易支撑。
　　魏王和潘威明智力上线的话，没必要费时费力费兵去攻打福建，只要经济封锁福建，不给齐王搞经济搞内政机会，她就囤不起兵。
　　限制住齐王没有能力出兵，把她困在福建，对魏王而言就已经是一个比较舒适的环境了。
　　【明德七年四月下旬，杭州府张氏不愿意接受魏王的统治，张瑞之子张伯瑄与杭州府曾经当过守城将领的秦傅响应朝廷，拨乱反正，起义反魏，归附晟少帝。】
　　【杭州府附近六座县城应同了张伯瑄的号令。】
　　【消息传至京城、福建等地，众人皆知张伯瑄危矣。】
　　【大晟王朝重要的防守区域乃是燕王所在的应天府，而今大军尚未抵达应天府驰援，张伯瑄在杭州府的起义，大晟王朝不能因小失大，调遣军队助杭州而不助应天府。】
　　【张伯瑄的所作所为，只能为大晟王朝拖延到大军支援应天府的时间。】
　　【明德七年五月上旬，张氏之变沉重地打击了魏王攻打应天府的节奏，原先魏王在浙江等地募兵，征集粮草的进程，被张伯瑄杭州反正的义举打停，魏王不得不辗转分兵，以一路兵马再攻杭州。】
　　【同月，苏延朝在福建抓住这个时机，向母亲齐王请命领军入浙，打通浙江与福建的链接，才能破开这样被封锁的糟糕局面。】
　　【他一口气索要了福建之内全部可以作战的士卒近三万四千余人，只留给齐王五千人驻守此地。】
　　【“天下风云出我辈，百万雄兵尽识君。”】
　　【“人生一世，若不争一世之名，成一世之功，为一世之尊，那又有什么意思！”】
　　【明德七年五月下旬，苏延朝带着三万之众的大军入境浙江。】
　　【苏延朝的大军自福宁州、建宁府两路出兵，经过寿宁县、福安县、松溪县一同向浙江的处州府、温州府猛攻。】
　　【浙江固然被魏王的大军攻打下来，但是魏王仅在几个重要的区域留下重兵，很多县城都是让各地的县城原来的守军自主防守。】
　　【苏延朝以齐王世子的身份，连下数座县城，直逼处州府、温州府。】
　　【福建突然的爆发，同样打了魏王一个受迫性的回退，只得全面放弃攻打应天府的想法，专攻浙江。】
　　【而她怎么也想不通小小的一个福建，竟然能集齐三万多的正规军出兵。】
　　【明德七年六月上旬，浙江绍兴府、宁波府被宁王手下活动着的锦麟卫、皇城司所煽动。】
　　【多个和魏王交好的政治人物在不约而同的时间内都遭遇到了刺杀。】
　　【明德七年六月下旬，秦王在辽东休生养民，并且表现出了对世家豪强、对勋贵将领、对寒门庶子的包容性，广纳天下的贤士。】
　　【明德七年七月，绍兴府、宁波府、处州府、温州府、严州府、金华府、衢州府都被苏延朝凭借着个人的勇武和出其不意的谋略所攻打下来。】
　　【苏延朝承认明德朝廷的正统性，希望晟少帝能册封他为东南总督，浙江特度使。】
　　【明德七年七月下旬，晟少帝苏为英念及苏延朝援助朝廷及时，功劳具备，便满足了宗亲的想法，册封了苏延朝为东南总督，浙江特度使。】
　　【明德七年八月上旬，潘威明看到魏王失利的战局，心生野心，率军突袭魏王后方的南昌。】
　　【魏王重兵大多摆铺在前线，没有想到先前还满面笑容，依附于自己的潘威明会趁机袭打江西。】
　　【好在魏王之女准备充分，在兵力远逊于潘威明的情况下，多次将他击退。】
　　【在这样的情况下，秦王决定修书一封，劝降魏王，她为魏王分析眼下的局势，退一步放下权力尚且还能保住荣华富贵，若是执迷不悟下去，不说自己死路一条，更会连累其他人。】
　　【魏王还是不愿意放弃，她命令自己的女儿抵抗潘威乺明的同时，再次率军和苏延朝展开拉锯战。】
　　【魏王使用解封的词条技能——前朝遗孤。】
　　【泰熙帝生女无数，自正英帝出生以后，泰熙帝就想立正英帝继承皇统大位。】
　　【长女知道了泰熙帝的心意，心生不满，于是起兵谋反，在兵败过后下落不明，二皇女、三皇女则因为互相夺权的事情，相继被废除为庶民。】
　　【魏王和五皇女是同父同母的姐妹关系。】
　　【她们的关系亲密，泰熙帝曾经多次因为一些事务而训斥魏王，是五皇女的多次说清，才让魏王免于很多来源于父皇的责罚。】
　　【泰熙帝离世之前，任命魏王从北方的藩地迁到江西就藩，又在遗诏中委托五皇女作为宗室中的托孤大臣来安排。】
　　【在泰熙帝的安排中，他想让五皇女暂时以摄政王的身份来代理政务，等到正英帝有了足够的能力时，再把权力重新还给他。】
　　【而泰熙帝将魏王从北边的藩地迁移到江西，就是避免魏王和五皇女之间的关系过好，出现魏王拥立五皇女，发生篡夺皇位的事情。】
　　【五皇女执政时期，是她第一个提出了科举制度来打压世家发展的思路。】
　　【为了压制北方的名门望族，豪门大姓，她任用了南方派系、出身寒微的臣子治理天下。】
　　【但世家大族的影响力实在是太大了，五皇女几次政治资源上的互换，都没有讨得多少好处，甚至于科举制度，都被世家大族所操纵，很多次科举的名单上，都是出身于大家族的士子。】
　　【多年的操劳下，五皇女积劳成疾，身体一日不如一日，但她想要完成父皇交给她的使命，想在离世之前，留给正英帝一个比较稳定的社稷江山。】
　　【但很多人很早就看出来五皇女的身体状况危急，并且早就意识到了正英帝早晚能够继承天下。】
　　【于是他们想尽办法渗透到正英帝的身旁并蒙蔽了正英帝的视听，塑造了五皇女贪权枉法的形象，年轻的正英帝虽然感觉上有些不对，可是在五皇女掌权的期间，正英帝的权益常常遭到侵犯。】
　　【正英帝不得不顾虑五皇女真的心生出这样的野心，想要废除他这个弟弟，考虑到自己的王妃，考虑到自己的女儿。】
　　【若是他死了，他的王妃将无人照料，他的女儿也危在旦夕。】
　　【为了自保，为了安全感，他只能和这些主动靠过来、心怀鬼胎的大臣结交，宁可信其有，不可信其无。】
　　【终于有一天，五皇女病逝在宫中，诸多大臣秘不发丧，没有将五皇女病逝的事情流传出去。】
　　【他们派遣各方的使者和门生先在南方的应天府提前拥立正英帝称帝，一路又赶到天京府，再宣布五皇女因为畏惧正英帝的天威而自缢身亡，以此来确保自己的从龙之功不受影响。】
　　【不过正英帝并没有见到五皇女的尸首，故此他的心中存疑，更觉得此事蹊跷，但事已至此，他也不可能与拥立自己的群臣产生矛盾，只能将此事含糊而过。】
　　【而对于宫里突然下落不明的一些人，正英帝勒令手下的大臣不必再去细细追查。】
　　【在天京府通往南方的官道上，一个宫女，偷偷将五皇女的世女公主带出了京城，一路上费尽千辛万苦，她得以见到魏王，不仅道明了政变的真相，并将这个孩子托付给了魏王。】
　　【看到这个孩子，魏王的心中燃烧起了熊熊的复仇之火，她将这个孩子视如己出，并让她继承魏王世女的位置。】
　　【她发誓迟早有一天要找到机会，推翻正英帝的统治，去为自己的妹妹平反，再将当年那些所谓的从龙之臣全部都给...满门...抄斩！！！】
　　【明德七年八月下旬，魏王秘密联系了一些曾经是五皇女旧部，在南方曾经受过五皇女恩惠的人，一些忠于五皇女的人宣布投靠魏王。】
　　【而感觉自己已经接近回光返照的魏王，将她的‘女儿’托付给一支亲卫军，若是她在前线不利，就立刻带着她隐姓埋名，远离朝堂。】
　　【她将用血与荣耀来传达自己的愤慨，发泄她对父皇泰熙帝的不满。】
　　【皇位为什么只能留给正英帝，为什么只能给他的弟弟。】
　　【她的大姐为了这个皇位，争得头破血流，下落不明，她的二姐三姐，因为这个皇位，疏远了关系，互相攻讦，她的妹妹对这个皇位没有野心，只想要让这个国家变得更好，却遭到了奸人所害，被猜忌。】
　　【她只恨自己没能亲手杀了正英帝。】
　　秦王和宁王的脸色不太好看了。
　　权力可能使人疯狂，但是在绝对的差距和力量之前，没有人每次都会义无反顾地冲锋陷阵。
　　魏王次次都要造反，次次都要给大晟王朝来那么一下，果然不可能只是为了权力那么简单。
　　魏王这一段信息，给这次模拟推演带来了一丝丝沉重感。
　　难怪那次正英帝南巡，这魏王完全就是冲着人去的，她单纯就是想杀正英帝。
　　但问题是，无论是正英帝还是五皇女，实际上都是受害人。
　　这纯纯是信息差上的差异。
　　而促成这次宗室之间‘相爱相杀’的结果，这其中又有多少人的推波助澜？
　　有些人知道实情，就是不愿意解除误会，通过这样的信息差，方便让自己获取利益。
　　受伤的只有皇室的宗亲。
　　这样故意带动节奏的孽畜难道不该杀吗？
　　所以，当这个问题再次出来的时候，其他人就不得不面对一个老生常谈的问题。
　　怎么完美地分配好每一个人的利益。
　　皇位只有一个，皇女却有八个。
　　如果皇位这个东西分配不好的话，像正英帝和五皇女之间的事情，很有可能会再度复刻。
　　要是没有这个【女帝成长计划】的模拟推演功能，她们之间会多出多少的权力纠纷啊？
　　上一代的恩怨情仇会不会复刻在她们的身上，再度重现一遍？
　　这都是说不好的事情。
　　正是有了模拟推演以后，互相之间这才都很克制自己走出那踏向深渊的最后一步。
　　因为谁也不想让事态演变成那样，一旦真做出了那种事情，关系就跟碎掉的镜子一样，不可能会破镜重圆。
　　做一次，记一辈子，到时候就成了人人喊打的对象。
　　即便打到现在这个局势，正英帝把皇位给了晋王的儿子苏为英。
　　其他人都没有主观上的‘造反’，更多的是类似于小八这样的地区自治，而这在模拟推演里，已经是很克制的表现了。
　　但凡这时候处于后方的‘失控’秦王心一横，和魏王一起合作，她在辽东弄点动静，打乱天京府筹兵援助应天府的节奏，指不定魏王这次还真能成就霸业。
　　可就在这种情况下的‘秦王’都没有联手魏王，跑去给魏王‘打工’，由此可见‘秦王’虽然是失控状态，被强制托管了，但是性格的变化上并不大，仍保留了她的精神洁癖。
　　而且秦王这个精神洁癖和汉王的道德压制的厌恶方向是往两个不同的地方发展的。
　　汉王是道德层面上的不屑做小把戏，对自己人格有一定要求。
　　秦王是政治层面上的精神洁癖，她可以谋权篡位，可以当女帝，但一定是要正面手段拿到的皇位。
　　但凡有一点点的阴谋诡计，有一点点的不正当手段，秦王就不大乐意。
　　属于是那种——我必须靠着自己个人能力拿到的皇帝，这样的皇位，我踏马才认。
　　别人主动让给我的，就是施舍她，就是可怜她，这种皇位，她宁愿死了，宁愿被流放了，宁愿被凌迟了，也不接受！
　　没一丁点的正统性！
　　无法接受！
　　这点和小八就是天壤之别了。
　　小八对皇位的态度是——你给，我就要。
　　不管整个过程怎么样，不管是什么手段获取的，只要你愿意给皇位，小八就勉为其难地接受。
　　哪里会有秦王这种必须有功才能接替皇位的精神洁癖，更没有汉王那种非得父皇把皇位亲手给她，承认她，她汉王才肯接受的怪毛病。
　　这一衬托下来，搞得她小八道德素质非常低下，而且很不要脸。
　　别说她小八了。
　　肥婆晋王、宁坏坏这俩也是典型的案例，跟她小八的道德素质那叫一个不分伯仲，甚至还有待提高。
　　把晋王、宁王跟秦王和汉王这俩姐姐比，那俩是真清高，讲究人。
　　小八这样一想，感觉她屁股下面还有晋王、宁王这两个德行败坏的兜底道德下限。
　　感觉她自己有时候，还真是光芒万丈的阳光君主。
　　看看这宁王，都开始搞什么刺杀部队了，直接政治刺杀，这都啥拙劣的手段，纯剑走偏锋的邪道。
　　还有这晋王，这干的是人事吗？
　　成天模拟推演抢走大姐的原配相公。
　　我呸！
　　我小八看着都感觉害臊！
　　不过话说回来，这个齐王的世子苏延朝是谁的种啊？
　　怎么感觉有点猛呐。
　　这又是哪里来的阴间将卡？
　　魏王集团由盛转衰的关键战役，就是被这家伙给活活打崩的。
　　人家不包围福建就算不错了，这齐王的世子苏延朝不光是杀出了包围圈，还给人重要的战略区给打了下来，让浙江和福建重新连接、互相报团取暖。
　　顺势还给燕王吸引了仇恨，把魏王的兵力全部引到了他那一边去。
　　以这张将卡的强度，要是能落到她小八的手上，那可又将会是一个传说故事！
　　【明德七年九月上旬，成王旁敲侧听，打听有关于苏延朝的消息，计划用大量的银两邀请苏延朝来到大宁府，为她效力。】
　　【明德七年九月下旬，蒙古攻打下来花剌子模国，再度拥有了向农耕文明转变的契机。】
　　【同月，陆成安亲自率领两万凉州军前往应天府反攻魏王集团，意图彻底粉碎世家联盟的野心。】
　　【明德七年八月，吴皇后在紫禁城内寿终正寝，从此晟少帝苏为英开启了他独立执政的生涯，他上位以后，挑选年号，定年号为——同辉。】
　　【而此时的苏为英，接手的江山社稷，虽然国库充盈，但却是一个各路特度使高度自治，藩镇无数，中央政权失衡的破碎山河。】
　　苏为英看着眼前的画面，血压慢慢地已经上涌了。
　　特度使制度，到底是哪个大聪明琢磨出来的？
　　搁这自废武功，狠狠地损害中央朝廷的权威和地位是吧？
　　“我父尚在，那这样的局面还算有回旋的余地。”苏为英开始查询大晟王朝目前的人才库存和兵力部署。
　　上来就让他收拾这样的纸糊江山。
　　到处都是糊涂账的烂摊子。
　　真不愧是从我的皇爷爷，我的好大娘手上流传下来的社稷。
　　在提高难度这方面，从来不让人失望！
　　.....
　　.....
　　.....

第418章 狂傲总不能是咱老陆家的基因吧?狂哥苏延朝!
　　无论是藩镇制度、还是特度使制度。
　　其政治特点，就是将地方政权的权力平分给藩王或者特度使官员。
　　以此来解决边疆不方便管理的问题。
　　这就跟把一些不好直接约束的西南偏远地方、那种家族势力盘踞严重、多数都是土人势力的割据土地彻底交给土司来管理，而只要土司名义上承认大晟王朝这个政府，那就让这些土司世袭自治是一个道理。
　　中央强的时候，这些土司就是乖乖地当好自己的土皇帝，中央弱的时候，他就叛乱不休，影响大晟王朝的统治。
　　【改土归流】的政策，就是最大化根治这些地方割据势力对中央貌合神离的问题。
　　但正英帝直接走一个复古派的政策，反过去走了一个老路，他这老爷子放权是放的很开心，到处都是特度使，到处都安插了他女儿所驻扎的藩镇。
　　可让苏为英这个继位的皇帝非常的痛苦，没有权力的皇帝，就跟小老弟没啥区别，对谁都要点头哈腰，必须要静待翻盘的时机。
　　而在朝中颇有话语权的皇太后，他亲奶奶死了以后，他这个小皇帝的话语权就更落人一筹了。
　　如今的苏为英在中央一定要防范的事情，那就是谨防这些特度使大臣会不会跟土司一样反复无常，把叛变当成家常便饭的施压手段，迫使皇帝让步。
　　所幸只是第一代特度使，这个制度刚刚推行，并没有经历过数代特度使的发展。
　　初代特度使还有对皇室的敬畏和忠诚。
　　要是发展的时间久了，在地方上当老大当惯了，谁还服他这个中央里的小老弟。
　　而这个制度坑是坑了点，但胜在正英帝留下了一个非常有钱的国库，那是很大程度确保了国家的运作不受影响。
　　但赋税的几个重要地区，都在饱受战乱，甚至影响到了开海商人的经商，这让大晟王朝这几年的赋税收入大打折扣。
　　在解决掉特度使、藩镇制度前，苏为英必须要把南方的反叛势力通通解决。
　　毕竟连叛乱都没解决，你就想着削自己身旁的羽翼，那这不是等着众叛亲离吗？
　　等到把这些事情全部收拾完了。
　　苏为英才有这个机会收拾旧山河。
　　目前来看，这个混乱的状况，起码要拖苏为英十几年的时间去摆平。
　　【明德七年九月，晋王以晟少帝苏为英‘年幼’为由，凭借摄政王的身份接管了朝廷的权政。】
　　【由于支持苏为英的人，大多数都是来源于晋王党的勋贵集团，当晋王发话之后，晋王党全都选择支持了晋王的政见。】
　　【晋王因而上位，执掌朝堂。】
　　敌在紫禁城！敌在紫禁城呐！
　　苏为英有没有人支持，很大程度上都依赖于晋王。
　　可现如今整个京城都是晋王的人，晋王还在世，这些人就没办法转化为苏为英的人。
　　再怎么说这些勋贵现在都是他娘的小弟，也不可能说他这个晋王的儿子当皇帝了，勋贵们就全跑去听他这个儿子辈的话，跳过晋王的吩咐。
　　苏为英能怎么办？
　　他也只能接受阿母的安排了。
　　谁让晋王是他娘！
　　【明德七年十月，陆成安从凉州率领将士们南下平叛，他将凉州的事务委托给了自己的堂弟陆成臻。】
　　【陆成臻延续了陆成安在凉州等地的事务安排，力保凉州无失。】
　　【同月，晋阳特度使陈济因为年龄的问题，‘告老还乡’，晟少帝苏为英想要收回晋阳特度使的职务，另行安排职务接管晋地。】
　　【可是特度使制度特权下，大大加强了地方势力的膨胀，晋地的贵族大多都不愿意恢复旧职，想要延续特度使的制度。】
　　【在山西多方人物的举荐下，晋地名门的姜平接替了晋阳特度使的位置。】
　　【姜平上位以后，主动投效晋王，以私人的身份赠送了很多礼物，他为人八面玲珑，很多人受过他的恩惠，这让他很顺利地接管了此地。】
　　【明德七年十一月，汉王在长期失去正统性以后，聚拢在她麾下的人才纷纷选择了离开。】
　　【唯有杭州张氏、河南陈氏依然支持汉王派系。】
　　【但是张瑞之死，让张海京沉浸在悲伤之中，又因为过高的年龄，张海京固然深受群臣的尊重，可是在权势方面更像是一个清贵的闲臣，丝毫无法对国家产生半点的影响。】
　　【汉王党的重臣陈济失去了晋阳特度使的职务以后，汉王党进入了进一步的衰败期。】
　　【明德七年十二月，汉王历经接近十五年太子之位的洗礼，七年废黜储君的岁月，还是坚守为国尽忠的立场，为天下苍生竭力的态度去兼济天下。】
　　【无论她是女帝，还是不是女帝，无论是她坐在这个位置上，还是没有坐在这个位置上。】
　　【不能因为不是皇帝，就不为社稷苍生考虑，不能因为不是女帝，就可以懈怠荒废。】
　　【失败总是贯穿始终，但不能因为暂时的失败而失去了做人之本。】
　　【明德八年一月，陆成安自凉州已经来到了应天府，魏王久攻不下，早已撤军，转攻浙江一带。】
　　【同月，开封府的宁王暗中离开就藩之地前往辽东。】
　　【此时的辽东黑云压城城欲摧，秦王洞察到了晋王想要削藩、撤掉特度使的想法。】
　　【而秦王不想就这么把自己的身家性命全部托付给其他人，这样会让她很没有安全感，在辽东的扩军就是为了抵抗削藩所准备的防守措施。】
　　【另外一方面，潘威明同样为了扩张军事力量，加大手中的筹码，在两广横征暴敛，此时的广东、广西两地也不算什么富庶之地。】
　　【潘威明大量地掠夺百姓的财富、征集粮食，让当地民不聊生。】
　　【不久，潘威明在广东的肇庆府为部将赵昌所杀。】
　　【潘威明被杀以后，赵昌自领广东特度使，宣称归附大晟王朝，而他则掌管广东的军务、行政。】
　　【而潘威明在广西的部将及族弟潘信卓听说潘威明被杀的事情，他不愿意认可赵昌的动作，更是集结大军想要复仇，于是应召了魏王的伐晋之事，在广西归附魏王势力。】
　　【四川行政司的孟华观察了许久的局势，发觉大晟王朝迟迟没能平定魏王之乱，反而南方多地叛乱，渐渐地，在他的内心深处也萌生出了一些本不该有的野心。】
　　【身为四川特度使的孟华先是佯装响应大晟王朝的号召，不断起兵，做出要为大晟王朝平乱的假象。】
　　【实际上却在抗敌过程中暗自发展割据势力。】
　　【孟华以平叛为名义，积累力量，可每次出兵不过千人，并且在他的指挥下，这些人反复倒腾，来来回回行动，声势浩荡。】
　　【结果一方面他谎称川蜀派兵上万以援助朝廷，另一方面他让这些人出川，回川，到处闲逛，剿剿盗匪，以充场面。】
　　【同时，孟华为了积累蜀地的力量，他执政期间鼓励农桑，稳定经济，使蜀地百姓有了一个修生养息的环境。】
　　【孟华对外的立场态度是坚决拥立晟室，与魏王敌对。】
　　【为了加强在蜀地的话语权，孟华到处残杀与自己观点、立场相悖的地方大族，在这样血腥暴力的镇压下，孟华掠夺了很多世家大族的财富，用以填充蜀地的库银。】
　　【明德八年二月，贵州的土司率军攻城，贵州特度使吕方石不是对手，他向孟华求援，可孟华却假意答应出兵援助，实则坐视贵州守军与土司之间的战乱。】
　　【不久贵州土司首领曹东成击溃了贵州特度使吕方石，并在贵州宣布自立了。】
　　【明德八年三月，贵州特度使吕方石战死以后，贵州地带乱成一片，孟华才慢慢悠悠出兵平叛。】
　　【云南忠于大晟王朝的沐氏勋贵并没有识破孟华的真面目，双方协议联手共同前去平定贵州的叛乱。】
　　【结果孟华故意让云南总督沐剑余的部队在前，他的部队在后。】
　　【云南总督沐剑余对孟华起了疑心，故此没有着急先行平叛，而是对孟华说明自己路途遥远而来，已经没有了粮草，现在难以前进，希望孟华能够分出一些粮草供给他们使用。】
　　【在他看来，如果孟华真的图谋不轨，在他说完自己粮草空缺的时候，必然会露出獠牙，袭杀他的这支部队。】
　　【然而孟华感觉出来沐剑余对他的不信任，为了稳住沐剑余，孟华将他出兵的这支蜀地将士里近半的粮草分给了沐剑余。】
　　【沐剑余将这些粮草收下，这才放下心来，怀疑自己是误会了孟华行军速度慢的动机，或许孟华是有其他的隐情。】
　　【明德八年四月，沐剑余和孟华对贵州自立的土司将领曹东成发起猛攻。】
　　【陆成安临时接管了大成御仪队，并前去援助浙江一带的正面战场。】
　　【明德八年五月，贵州之战的进程异常顺利，沐剑余本身就是亲近大晟王朝的边疆勋贵，对于国家的忠诚非同寻常，再加上勇猛过人的武艺，草莽出身的曹东成，无论是战术涵养，还是军队素质都不是沐剑余的对手。】
　　【晟书称——“贵州土司曹东成反复无常，叛乱数次，为沐氏将沐剑余所杀。”】
　　【然而在庆功宴时，孟华却悍然发动了兵变。】
　　【沐剑余对此惊愕万分，明明先前还是盟友关系，同为大晟王朝效力，怎么转眼之间就翻脸了。】
　　【孟华却一脸诧异地问道：“沐将军，你竟然对我没有丝毫设防？”】
　　【沐剑余对此无奈道：“你我同为大晟王朝效力，岂有提防同僚之意。”】
　　【孟华的一声摔杯，沐剑余在庆功宴被弓箭手射杀，而沐剑余麾下的士卒察觉到孟华的兵变后，竭力反抗，但架不住孟华提前准备好的包围圈。】
　　【沐剑余之死，让沐家军的士气溃败，整个兵变，孟华将云南军的中坚力量磨灭，这让孟华取得了在西南地区的绝对优势。】
　　【兵变结束，孟华宣称——‘沐剑余’在贵州发动兵变，意图合兵云南、贵州两地，自立为王，而他早已看出了沐剑余的野心，在妥善安排下，瓦解了野心勃勃的沐剑余。】
　　【他希望朝廷能够定性此事，将沐氏打为谋反的‘逆臣’，并且对他孟华及时平乱的事情论功行赏，而他孟华也愿意代表大晟王朝来平定沐家的叛乱。】
　　【逃出来的云南军将士，将此事的真相告知在云南防守边疆的沐家人，而平西侯徐琰之子徐尹却对沐家人的忠心产生了怀疑，上奏朝廷，想要了解事情的真伪。】
　　云南这块地方，大晟王朝是安排了两家功勋显赫的南方勋贵驻守。
　　这捵一脉勋贵，和晋王这一脉不太亲近，晋王这边的勋贵，大多都是北方勋贵。
　　平西侯徐氏、镇西侯沐氏，是被安排在同一个地方的两家南方勋贵。
　　放一家，是避免那一家人成为当地的土皇帝，两家的话，就比较容易发生些摩擦，到时候也容易管理点。
　　不过这次南方这帮地方大族打得那叫一个热火朝天，互相之间的狗脑子都快要打出来了。
　　而长期的战乱，也让这些人的能力得以迅速的提升。
　　能让西南乱成这种地步，多亏了魏王在正面战场拖足了大晟王朝平叛的时间。
　　毕竟大家都去为应天府的燕王解围了，没工夫去管西南方向的小打小闹，结果太久不管，小打小闹也能养成大患。
　　【明德八年六月，成王又引一军，自封主将，从河南开封而下，前往西南战场。】
　　陆成安看着眼前的画面站在C位的小八，有些欲言又止。
　　想了想，陆成安决定还是从自己手上引荐一个人过去吧。
　　【陆成安引荐了出身寒微的凉州名将——阎放。】
　　说是引荐，但和临时租借没什么区别，只是把人给借过去了，归属方还是陆成安。
　　如果不借些厉害的人过去，陆成安是真怕小八手忙脚乱给自己打没了。
　　有意思的，不同地方招募的人才，产出率也是不同的。
　　【凉州】、【山西】、【辽东】、【河南】、【河北】这几个地方，将卡产出率比其他地区高出5%的概率。
　　【凉州】、【山西】、【辽东】这三个地方，名将产出率额外增加1%的概率。
　　这个机制，陆成安感觉是根据古往今来的历史性武将产出率衡量的。
　　【山西】最有含金量的两个名将，一个是霍去病、一个是卫青，大汉的【帝国双璧】都是山西临汾人。
　　先不说霍去病和卫青。
　　关羽是山西运城人、张辽是山西朔州人，也就是汉末的雁门马邑那一块地方。
　　霍去病、卫青的含金量，你得认吧？
　　这放中国历史，那都是震古烁今级别的名将。
　　而关羽还是公认的武圣，江湖规矩都是拜关二爷，以示忠勇。
　　张辽，张八百，逍遥津战神，一己之力在合肥击溃了孙权十万大军。
　　可是把张辽放这四个人里面，他居然只能算是比较普通的名将，这才是最夸张的。
　　即便没有这四个人。
　　唐代的尉迟恭、三箭定天山的薛仁贵、五代第一猛将李存孝、明末重臣孙传庭。
　　山西老乡在名将这块儿，属实是拿捏了，猛滴很。
　　倘若真让这些人组团，都不知道谁能扛住这群人的普通一击。
　　这在名将的产出上面，南方是略逊色于北方的，没有老朱这个淮右布衣，没有老朱这帮淮西的小兄弟，南方在名将产量方面几乎是全面溃败。
　　但即便是有老朱这个淮右布衣，这淮西二十四将的强度，也不可能高于卫青、霍去病、关羽这三尊大神。
　　能和这三人比一比军事能力的，只有朱元璋和朱棣这两个君主。
　　问题是君主只和君主比较，怎么可能拿来和武将相比较。
　　如果河南也算南方的话，那南方人应该还有一个岳飞能拿得出手。
　　尴尬的是，河南带个南字，但人家是属于北方的。
　　古代名将产量比较多的都是北方那块地方。
　　深挖下来，其实南方也有如韩信，项羽之类世间少有的顶尖猛男将领，但真抓人数的话，在名将的产量方面，南方还是逊色一筹的。
　　也正和这个特点相同，大晟王朝模拟推演里，招募臣卡之中，北方更容易招募到名将，南方更容易招募到名臣。
　　但是，是金卡还是紫卡，全看运气。
　　初始就是金卡的人，是挺少见的，大多数人都需要培养，而初始是紫色品质的名将，在经过培养后，是必定能成为金卡的。
　　初始越强，越证明天赋。
　　不过，也不乏那种白卡逆袭的存在，比如说陆成安在贸易上的好伙伴唐易。
　　他当文臣卡，是白卡。
　　当近臣卡，当商人，初始就是蓝卡，而且经过长期的训练，已经提升到了紫卡的品质。
　　陆成安借给小八的这个凉州名将，就是陆成安挖掘出来的一张初始天赋就比较出众的将卡。
　　当地区教育资源比较好的情况下，招募到出色的臣卡概率也会提升。
　　文治高，名臣产出率高。
　　武德充沛，名将产出率高。
　　问题就是不知道为什么成王在她建设的大宁府，就那么难招募到强度非常高的臣卡。
　　当时陆成安诧异了很久，后来实地考察了一下，发现小八在领地里的建设比较畸形。
　　文治基本没有，武德也不充沛，人口结构大多都是工匠类型的技术人才，这让大宁府的科技比较高，而成王的发展路线是商业，所以大宁府在贸易这方面是比较突出的。
　　离谱的是，因为成王早年伪造纸币的事情，当地人很喜欢低价仿制其他地区的工艺品，再以高价冒充真货的方式售卖。
　　这让大宁府的地区名声较差，很多人不喜欢同大宁府展开贸易。
　　一战乱，大宁府便接不到贸易订单，小八重要产业链就断了，本身就是主打经济商业的地方，不搞文治武功，商业都崩盘了，还指望位置比较尴尬的大宁府能做什么？
　　哦，小八如果愿意招募那种近臣，那估计挺容易的，运气好，也不是没可能招募到那种顶级的奸臣或者奸商。
　　可那种玩意儿，谁要啊！
　　这不是纯粹拿来坑人吗？
　　【明德八年七月，苏延朝在浙江与魏王的大军进行今年的第十次交手，他亲率百骑绝尘，诱使魏王冒进。】
　　【“哈哈哈哈——尔等藏头露尾的鼠辈，怎么敬我如鬼神？”】
　　【“如此懦弱，还不滚回家去带婆娘——”】
　　【魏王的大将甄爽并不中计，面对苏延朝的嘲讽和激将法，他已经司空见惯。】
　　【陆成安正式进入浙江的地界，故地重游回到了杭州府。】
　　【而此时浙江的特度使正是苏延朝，他在杭州府内处理事务。】
　　【陆成安以封疆大吏、亲王驸马、朝廷钦差的尊贵身份亲至杭州府，苏延朝思索再三后，勉强决定迎接。】
　　【像以往的时候，苏延朝从来都不会主动去迎接任何一个人，除非是他娘亲至。】
　　【固然他知道眼前之人是自己的亲生父亲，但苏延朝的心里是不怎么在意的。】
　　【而在齐王培养下，从小到大，苏延朝都是以冠绝一世的天生将才自诩。】
　　【谦逊？】
　　【那只不过是失败者的遮羞布罢了。】
　　【真正的天才，就该狠狠地踩在弱者的脸上，让他们清楚地认知到敌我之间的差距，在无能为力的局势下哀叹为什么自己的能力那么弱小。】
　　？
　　陆成安发现这齐王系的小兔崽子怎么都那么狂呢？
　　他以为陆谦己的性格已经是狂到没边了，好家伙，来了一个更狂的。
　　怎么教育的这是？
　　还是说他陆成安有狂傲的隐性基因？
　　那不对劲啊。
　　苏为溯、苏为英和苏灵然都没这个狂劲啊。
　　苏为邦勉强能说性格有些倨傲，陆谦己的性格，则属于那种狂妄之中带着一些得瑟。
　　苏延朝看着，怎么像是头有反骨的模样？
　　COS韩信的大赛中取得了第一名是吧？
　　可把他傲的！
　　陆成安回顾了一下前面的信息，看了一眼先前的资料。
　　深思片刻，他这波南下，不会是要和这个地主家养出来的傻儿子一起创造典故吧？
　　你齐王到底是怎么带的小孩！
　　太不让人省心了。
　　陆成安总感觉这娃儿很有九族消消乐的天赋。
　　必须要给他纠正纠正。
　　.....
　　.....
　　.....

第419章 谚语达人苏延朝,奉行快乐主义的小八
千";.寻.?免.!?费?'??小!'说;.裙!'.,2:'5,?:;5.;::5:?"9.,5".:;3?'0???!0　　苏延朝这个性格。
　　齐王心里也是比较无奈的。
　　子嗣一般随父母的性格会有所转变，但转变的差异不会很大。
　　宁王的儿子随宁王的一往情深，燕王的孩子随燕王的怡然自得，闲散逍遥。
　　汉王和陆成安的儿子，直接是双向道德加成。
　　而齐王在苏延朝小的时候，教育的方针，是想让他成为一个有血性，有狼性，有骨气的人。
　　在培养的过程中，齐王还塑造了苏延朝的自信，最终苏延朝就变成了这幅天不怕地不怕的模样。
　　说实话，齐王还是认为家庭的因素影响比较大。
　　她和陆成安之间的关系不怎么体面，没有名分的情况下，单独抚养孩子，太容易养出那种奇奇怪怪的性格了。
　　【明德八年八月，苏延朝邀请陆成安在杭州府赴宴。】
　　【而在这宴席上，苏延朝将自己手下的几员大将一同请来共饮。】
　　【杭州衙门。】
　　【苏延朝身着军装，在他两边挺拔站着数人。】
　　【有人着白袍，戴羽冠，似文人样。】
　　【有人着轻甲，提利刃，目光冷冽。】
　　【有人拿着双戟，目视苏延朝的面容。】
　　【“今夜，且听我摔杯为号。”苏延朝摆了摆手道：“让本将来试一试他。”】
　　【陆成安如约赴宴，他坐上主宾的席位，苏延朝提一酒壶，为陆成安倒酒。】
　　【“父亲且饮此酒，要知道这天下人还没有几个人，是配让本帅斟酒的。”苏延朝淡淡说道，他高举酒杯，一饮而尽，再向陆成安示意杯中已空。】
　　【陆成安欣然饮下，发觉杯中之物是自己当年在杭州一带酿造的白酒。】
　　【见陆成安饮下此酒，神色上丝毫没有变化，苏延朝故意伸手想继续倒酒，却不成想手中的酒杯落在地上。】
　　【几人一同从衙门之外走来。】
　　【他们双拳一抱，开口道：“奉世子之命，特来为钦差大人舞剑。”】
　　【话音一落，这四人如同‘群魔乱舞’一样，不同角度拔出腰间的利刃，他们在宴席的中央舞剑，剑击声渐渐响起。】
　　【陆成安镇定自若，看着眼前四人的舞剑。】
　　【说时迟，那时快，只见舞剑的一人，陡然手中之剑朝着陆成安的方向刺去。】
　　【利剑将至，陆成安坦然自若，岿然不动。】
　　【一刹那间，剑即将落在陆成安的眼前时，舞剑者立刻收剑。】
　　【苏延朝腰间的剑同样拔出，他‘勃然大怒’地将剑斩在身前的案牍上，“尔等意欲何为？”】
　　【“叫你们舞剑，可曾让你们伤人？”】
　　【苏延朝手上的剑落下，案牍的一角木块已经被斩下。】
　　【“父亲，您没有受惊吧？”苏延朝不急不缓地开口问道。】
　　【“为父大风大浪见惯了，这种伎俩又算得了什么？”陆成安风轻云淡地回答道。】
　　【“哦？”苏延朝旋即说道：“那还请父亲不要与他们计懴较此事。”】
　　【“我又怎会和小孩子一般见识呢？”陆成安摆了摆手，示意自己的不以为然。】
　　【苏延朝微眯眼睛。】
　　【其余替苏延朝舞剑的将领们脸上流露出些许不满。】
　　【陆成安瞥了一眼，不动声色地说道：“怎么？你沉不住气了？”】
　　【“只是些许愤慨。”苏延朝回答道。】
　　【“沉不住气又性急的人，往往做不成什么大事。”陆成安继续说道：“下次若是还想给为父下马威，那就上些狠的，如果只是这样的火候，那还不够使。”】
　　【“你！”】
　　【终于有人在堂中憋不住心气。】
　　【自追随苏延朝以来，在浙江之地与魏王交手屡战屡胜，以少胜多，这让苏延朝帐下的骁将心气甚高。】
　　【“怎么，莫非被我说的有些不服气了？”陆成安起身，“吾虽老矣，尚可一战。”】
　　【“你们五个人一起上吧，我不会说你们卑鄙，也正好给老夫松松骨头。”】
　　【有人的目光看向苏延朝。】
　　【苏延朝轻轻点了点头。】
　　【“末将高节，请老帅赐教。”高节闷哼一声，一剑掠来。】
　　【陆成安目光平视前方，毫不慌乱，反而展露出森冷笑容，即便在凉州力主治理，他却时刻不忘磨砺武艺，在乱世之中，有一身出众的武艺傍身，才能定邦安国。】
　　【已经上了年龄的陆成安，除却平定倭乱以后，就来到凉州担任特度使，更多的是差遣旁人行肃杀之事，其实他也许久未亲自拔剑。】
　　【如今再临阵博弈，全身上下竟是说不出的快意。】
　　【腰间的佩剑陡然弹开高节掠来的利刃，松展开来的骨头，让陆成安通体舒畅。】
　　【高节哪里想到眼前这已经上了中年的人有这样的力道，一时受巨力裹挟，对击之下，踉跄退了两步。】
　　【而陆成安趁着对方受挫往后一退的间隙，一脚击打在高节的大腿关节之处，受力影响到高节注意力的同时，陆成安挺身剑往，捉住了一个间隙，让剑刃稳稳当当地停于高节的脖颈之处。】
　　【一来一去，仅是两个回合就分出胜负，高节的脸色亦不好看。】
　　【陆成安放下剑来道：“看来我们之间还是有些差距的。”】
　　【高节脸色难看道：“是在下输了。”】
　　【宴席不欢而散，苏延朝非但没有落了陆成安的面子，给他一记下马威，反而是让自己落人声势。】
　　【而《晟书》的《苏延朝·传记》中也记载了这则故事。】
　　【称之为——《苏公锋芒锐，舞剑扬人威。】
　　【出处：《晟书》·《苏延朝·传记》第一折：“此番朝廷遣使，钦差将至，必立威矣，吾等为将，不可堕威，丢了气势，宴席之时，谈笑风生中，舞剑扫其威，试其胆，壮我等声势！”】
　　【释义：形容搬起石头砸自己的脚，本意是好的，可效果却总是截然相反，事与愿违。】
　　韩信作为成语大王，缔造了很多成语典故。
　　而除了成语以外，还有很多谚语。
　　韩信有几个很出名的谚语，一个是【明修栈道，暗度陈仓】、一个是【成也萧何，败也萧何】。
　　苏延朝触发了自己的词条。
　　因为这件事情的知名度比较高，而且参与人也比较关键，自然而然就成为了一则谚语。
　　得，陆成安到了这里，还真和自个这个傻大儿联动了。
　　【明德八年九月，陆成安带着上万大成御仪队与魏王的精锐步卒——明光卒交手。】
　　【弱者标记对明光卒叠加一层效果。】
　　【同月，晋王一直都在处理北方名门望族的各类侵害百姓利益的案情，她高度压缩这些豪强的生存环境。】
　　晋王夺走苏为英的权力，是有她一贯的主见和想法。
　　大晟王朝那么多任皇帝下来，每一年都会多出一批权贵和门阀，这都是历代皇帝亲信的大家族。
　　那底蕴都是一代又一代累积下来。
　　从正英帝、吴皇后开始，就一直在摧毁这些大家族的影响力。
　　但，舆论永远掌握在读书人的手上。
　　在晋王的眼里，她的儿子就是最完美，最出色的皇帝，她容忍不了半点外界对他的污蔑。
　　有些东西，就该让他们这些父辈、母辈来承担压力。
　　晟世祖的那次模拟推演，她晋王被骂得那么惨，是因为那些人都是以读书人的角度打开的。
　　在大晟王朝，读书能读得好的，很多都是家里教学资源好的，条件出众的。
　　这帮人口诛笔伐她晋王，不就是因为她晋王损害了这些人的利益所致？
　　大晟王朝的财富，到底把握在哪些人的手上？
　　就是笨蛋小八都知道，绝大部分的财富都掌握在官僚、豪门、商人包括勋贵的手上。
　　大晟王朝本质上就是一个官本位的时代，手里有钱有粮有地的，是那些可怜巴巴的农民吗？
　　是那些高高在上的老爷们！
　　征收一县之地的老百姓手上的粮食、税收，都比不上一个普通县老爷的身价。
　　最搞笑的事情是，向这些老爷们动刀的时候，他们就是清廉的穷苦老百姓。
　　他们会自动代入老百姓的视角，把自己臆想成受害者，抨击大晟王朝皇室的种种问题。
　　干着不要脸的勾当，装着最清高的脸。
　　事实上，到了现在晋王也逐渐认清楚了，作为皇室的他们，其实同样也是剥削者。
　　只不过皇室剥削世家、勋贵，世家、勋贵剥削老百姓。
　　她耻笑世家、勋贵和那些地主，也是五十步笑百步，都不是什么好人。
　　大家都不高尚。
　　但最起码现在的晋王自认为自己还是把钱用在了治理国家的事情上。
　　虽然很难做到像汉王这样真正放下身段，严格地标准自己。
　　可如今的晋王也是在模拟推演中体会到了老百姓的不容易。
　　体验到他们出人头地的难度。
　　故此晋王才不断地向世家阶级开刀，跑去提高老百姓生活的质量。
　　而现在的晋王更是意识到了教育的重要性，她大大提升普通百姓的教育资源，至于加大商税降低农税这些政策，那都是利好于劳苦大众的。
　　晋王这次要以身为烈火，为自己的儿子开出一条更好的大道。
　　其行昭昭，其心烈烈。
　　这才不负祖辈的威名！
　　【明德八年十月，晋王在陆成安进浙抗魏的时候，率先进行第一轮的柔和清洗，她积累了肃平凉州官场的经验，先将罪证确凿，罪无可恕的豪强拿下，但又不做绝。】
　　【晋王给予对方一定的台阶下，并表示这次的错误可以暂且不追究，烧掉了这些罪状，但要求这些豪强们今后要记得谨言慎行。】
　　【以这样的方式，大多数豪强悻悻然地交出一定的钱粮来当做自己的赎命财，并发誓今后会与百姓为善，不再为难当地的农户。】
　　【但晋王实则烧掉的罪状都是些样子货，真正的罪状仍然保留在她的手上，只是时局动荡，不宜太过为难，等到南方叛乱解决，就是建立新格局的时机。】
　　【明德八年十一月，汉王向辽东的秦王借兵一万、向天京府的晋王借兵两万，想要合兵援助成王。】
　　【晋王没有猜忌汉王的用意，深知汉王为人的她，果断将手中的河北精兵借出。】
　　【秦王犹豫过后，同样借出一万士卒，交给汉王驱使。】
　　【明德八年十二月，陆成安大成御仪队在江西的广信府大破魏军，上饶城、玉山城、永丰城、德兴城重回大晟王朝之手。】
　　【大成御仪队行军迅速，战法迅捷，出现的位置往往令人意想不到，而且多次胜利以后，大大加强了大成御仪队对敌的信心。】
　　【苏延朝面对陆成安如此惊人的平叛速度，略有些心惊，与魏王多次交手的苏延朝是深知对方的难缠之处，在江西这块地方上，有很多百姓都倾向于魏王。】
　　【明德九年一月，安庆府被陆成安攻下。】
　　【明德九年二月，陆成安已经直逼南昌。】
　　【明德九年三月，吉安府被攻克，抚州府告急，虽然江西的民心可用，但是在陆成安的凶猛进攻下，很多地方依旧是挡不住陆成安的锋芒。】
　　【对于当地的百姓，陆成安要求麾下的将士们秋毫不犯，不允许他们以‘打赢胜仗’为由，抢夺百姓们的财物充当战利品，在这方面，陆成安的要求极其苛刻，有人胆敢触犯他的军纪，即便是有功，陆成安都力斩不饶。】
　　【在这样超高的效率和军纪分明的态度，很多打下来的地方，在短暂的紧张和安抚下，没有再度发生叛乱。】
　　【另外一条战线，成王率军攻打川蜀的孟华，对方却依然装着无辜，认为自己是在为大晟王朝斩杀叛军，为国效力，结果反受人污蔑，他心中满腹委屈，只想沉冤昭雪。】
　　你可以欺负我小八才识有问题，政治眼光不太行，但是你不能侮辱我那么大的一双眼睛！
　　因为宁王的锦麟卫、皇城司，在晋王一系继位以后，她宁王就把情报功能共享给了所有人。
　　所以很多消息都是以最真实的一面给出来的。
　　在情报贡献上，宁王绝对是功绩卓越的人。
　　看到这个孟华还在装大尾巴狼，成王干脆来一手将计就计。
　　敢小看我？
　　吃我小八一招‘笑里藏刀’。
　　锦囊卡启动！
　　【明德九年四月，成王觉得自己的确是误会了孟华，但是作为朝廷派遣下来的钦差，她想要详查此事，希望孟华能开放关卡，审查案情。】
　　【同时，成王暗中差遣几名自己的近臣，以不同名义的方式向孟华索贿。】
　　【成王发动计策——《将计就计》。】
　　【并告之孟华——‘我本意无心来管辖此事，那都是上头安排的，你呢，也索性破财消灾，大家这件事情就算过去了。’】
　　【成王发动计策——《示敌以弱》。】
　　【为了蒙蔽孟华，成王入蜀地以来，尽显本色，平日里到处捉拿蜀地内的奇珍异宝，调遣将士捕捉食铁兽。】
　　【成王发动计策——《乐在其中》。】
　　【种种行径，让孟华以为这成王只是草包一个，八贤王之名纯属是过誉了。】
　　成王固然很生气，但现在不是生气的时候，她还在不断叠加各种计谋的效果与加成。
　　我先让你得意几天！
　　而你也得意不了几天！
　　继续给我骂，继续看不起我！
　　等下脸都给你打肿。
　　一刀把你捅死，当场吹首唢呐欢送！
　　【经过实地考察，你发现蜀地很多地方都被孟华牢牢掌控，确定对方已经存有谋反之心。】
　　虽然说前面的情报已经给出了孟华心有反意的事情，但以防万一，避免情报有误的事情出现，所以成王还是有再查一遍的防范措施。
　　现在证据确凿，成王就不断地去坐实自己是个草包废物的身份，然后一次又一次地降低对方的戒备，再趁势偷袭。
　　这块地方，正面交手有点费时费力，不太好打，孟华进入防守状态，以川蜀的道路状态，一时半会儿打不进去。
　　不如智取川蜀，从内部对外造成破坏。
　　这孟华现在肯定不知道自己已经掌握了对方的罪状，有这个信息差，小八想给对方来记闷棍。
　　【明德九年五月，成王正式以朝廷的名义进入蜀地的主城成都，在孟华的一番热情接待下，成王夸奖对方是治世之能臣，决定写份奏折，赞誉孟华在川蜀这块地方的功绩。】
　　【同时成王告知孟华，沐氏造反的事情，她已经是知悉了，会尽快回复朝廷。】
　　【孟华信以为真，觉得自己天衣无缝地骗过了成王，认为再伪装一段时间，对方就会率军离开成都，这时候，他孟华便能瞒天过海，继续当自己的川蜀土皇帝。】
　　【他招待陪同成王入蜀的大晟官军，但孟华心里还是有些不安心的地方，调遣了一定的部队监视这支万人之数的成王军。】
　　【与此同时，孟华办晚宴，请来了成都最好的大厨为成王烹饪一道当地的美食——火烤食铁兽。】
　　【成王养过食铁兽，还没有吃过食铁兽，她一边布置今晚的迷局，一边期待食铁兽的滋味。】
　　【在吃了几口火烤食铁兽以后，成王发现食铁兽的肉质极差，吃起来粗老不说，还很柴。】
　　【饕餮大餐了一顿以后，成王从怀里掏出来一把短剑，笑谈道：“孟大人，你可知道这是什么？”】
　　【孟华看着成王光明正大地拿出一把短式宝剑，心中很快就放松警惕，认为没有人会这样取剑刺杀，结合之前成王的表现，他判断是成王想要在他面前显摆什么宝贝。】
　　【“这是何物？”孟华为了满足成王的虚荣心，故意拖长声音，惊异道。】
　　【“你过来细看，此剑是我父皇所赠，是件上古名器，历经数朝光阴，我求了许久，才从父皇这里弄到手。”成王用‘炫耀’的口吻说道：“寻常人这辈子都没办法见到此物。”】
　　【孟华看成王只是一介女子，而且行事轻佻，不太像是什么厉害的人物，凑了过来，想要看看宝贝的全貌。】
　　【成王将匕首送过去的刹那间，顺势往前一刺，快如闪电般的力道和突如其来的变故，孟华防之不及。】
　　【你不解气，还多补了一刀。】
　　这一招，师承晋王箭射长孙明！
　　模拟都不敢干大事。
　　一辈子你这个人也就这样了！
　　我小八孤身赴宴，调遣一些将士们在府外候着接应，让其他将士们在兵营随时准备哗变。
　　只有兵行险招，才能收益最大化！
　　究极赌命流！
　　最不济也是强行一换一！
　　特么的死就死了，贡献做出来就好，倒了我一个妹妹，还有七个姐姐在。
　　少了我一个小八又能怎么样！
　　这样一来，模拟推演的受益再度最大化，她的评分就差不了。
　　光是这个带兵入蜀平叛，孤身入府刺杀敌军首领。
　　搁评书里面，都要天花乱坠地描述搁十来分钟。
　　而眼前。
　　画面和文字还有叫喊的声音继续跳动。
　　【孟华被刺，他摸着腹部连续倒退数步，大声惊呼道：“朝...朝廷...要杀我！人呢！快来人呐！”】
　　【瞬间十几个侍卫从门外闯入，成王拔出腰间的佩剑。】
　　【侍卫们见成王孤身一人，举起手中的兵器向成王杀去，只见成王抬脚踢翻一人，一剑弹开数人兵器，见对方刺来，连忙往地上一扑，打了一个滚，借助案牍避开攻势，再度起身又是反手一剑将人从身躯中央斩开一剑。】
　　马超在世！
　　这一幕我看过！
　　成王热血沸腾。
　　她在天京府苦练了那么多年的武艺，在这个时候终于是打出效果来了，而且相比起其他‘年老色衰’的姐姐们，她小八正值身体的巅峰期。
　　无论是身体的健康程度，还是战斗力，都是最好的黄金时期。
　　一群没用的东西，就想着争权夺利的内斗王！
　　先不说在辽东的自守之贼，那个在河南开封躺平的棺中枯骨，还有一心就扑在色欲上的死肥婆，以及一事无成天天揪心什么道义不道义的大姐。
　　多学学我小八怎么正确使用模拟推演吧！
　　就这些模拟经验，是你们这帮不敢操作的人一辈子都打不出来的精彩集锦。
　　放手一搏，大胆去做！
　　这才是模拟推演的真谛，搁这天天盯着自家的三亩地，互相当宫斗之王，有什么意义呢？
　　你一路向西，把西边的土地都给我打下来看看，我小八还认你是一世英杰。
　　内斗再厉害，也是内斗。
　　完全算不上什么英雄豪杰！
　　现在也没有一个皇室像她八贤王一样有宽广而豪迈的志气！
　　小八自鸣得意还没有多久，画面上已经是险境连连。
　　固然孟华被成王偷袭得手，被数刀重创，快要失血过多而亡。
　　但成王所在的地方，怎么说都是孟华的大本营，把人家的老大杀了还想走，属实是没把对手当人。
　　你不可能把对方的老巢当成那种随进随出的茅草屋啊！
　　【虽然你的表现勇猛非常，力敌多人，但对方的人数实在是太多了，源源不断的侍卫让你逐渐陷入脱力的疲软境地。】
　　不...不会真把自己浪死了吧？
　　【在你心生后怕之意的时候，府外突然响起了喊杀声。】
　　【你在入府之前，就和阎放等人说过自己的主张，虽然有多人劝导，你还是决定一意孤行，富贵险中求。】
　　【而那些你放在府外接应的成王军将士，几乎都被孟华的人所杀，但好在阎放及时处理了当地军营外监视的斥候，他估测了时间，率军在南门哗变，袭杀成都内孟华军的士卒。】
　　【阎放的暴动，吸引了孟华军大量的兵力，同时阎放派遣一些部队来寻找你的踪迹，保护你全身而退。】
　　【不过，即便是这样，孟华突如其来的死亡，不仅没有让孟华军的士气溃败，反而让军纪糜烂的孟华军变成了一支陷入暴动的乱军，这些人没有主观投降的意思，反而有趁火打劫的想法。】
　　【很多人放弃了与阎放军的纠缠，趁乱跑去那些百姓、商贾、豪门的居住地进行劫掠。】
　　【而一路追随来寻找你的汉王部队，在知道你入蜀的事情后，一直都在紧随你的步伐，后来听说你与孟华‘相谈甚欢’，为了让孟华放下戒备，汉王所率领的这批兵马就在成都外的一些偏远地方驻守。】
　　【但汉王深知你的秉性，她很难对你放下心来，因此一直在调动斥候先行军跑到成都附近打探消息，听到成都的城内有大量的喊杀声，她即可起兵，攻入成都。】
　　【阎放与汉王里应外合，一个在里面打开南门，与孟华暴乱军拼杀，一个在外面支援里城的阎放军。】
　　【战至天明，成都城内的叛乱终于被平定下来，成都城逐渐被成王和汉王所控制。】
　　【而孟华即便是被击杀，所在的主要城池被汉王和成王所占据，可蜀地极大，其他人听闻孟华之死，纷纷选择自立。】
　　【不过，同样有些人忌惮于大晟王朝的军威，主动投降于占据成都的汉王、成王。】
　　患难见真情！
　　生死见亲姐！
　　虽然话是那么说的，模拟推演的操作要胆大妄为，可小八也不想就这样死了啊。
　　她好不容易建设起了一个大宁府，好不容易创造了自己的基业，好不容易在这次模拟推演弄出赫赫威名，好不容易可以名满天下。
　　死了那可全都没了啊！
　　浪的时候不以为然，浪完了以后成王就有些追悔莫及。
　　但劫后余生的感觉，让成王扑通扑通狂跳的心肺平静了下来。
　　接着，她的眼眸看着成都那么大的一块地方，又开始双眼放光了。
　　大宁府那么糟糕的地形，那么尴尬的处境，她都发育起来了。
　　这成都岂不是能被她给打造成固若金汤的堡垒？
　　而且成都这地方距离天京府特别远，在大宁府还要时常担心被姐姐们监控。
　　在成都，天高皇帝远。
　　咱就不说搞事什么了。
　　那不比在大宁府玩得爽？
　　有的吃，有的玩，奇珍异兽多，姐姐们还管不着他，甚至想要跑来逮捕她，还要通过那么多的关卡闯进来，才能抓住她成王。
　　旋即，她看了看旁边的汉王。
　　有大姐在，她小八估计是很难玩开心了。
　　至于扶持汉王当川蜀的女帝，让她做自个儿的傀儡玩具。
　　成王是有那么一秒钟的大胆设想。
　　但再深想下来，小八感觉这样去做的话，光技术层面，就已经是过于超前的手段，而且一定超出了姐姐们的心理容忍度。
　　今天她小八敢扶持、劝说汉王大姐在川蜀称帝，明天她小八就可以扶持晋王、宁王、燕王。
　　那么她成王这不是自己点自己的名字，让她强势成为各路亲王的活靶子？
　　这不是故意遭人恨，惹人嫌吗？
　　完全就是给其他正统继位的女帝添堵。
　　成王先不说有没有这个能力去做这样一件事情，她也没这个底气跟其他姐姐闹掰啊！
　　短暂的异想天开以后。
　　成王琢磨琢磨该怎么劝说汉王大姐跟着自己享福。
　　皇位没了，日子还得过啊。
　　都辛苦了那么大半辈子，享乐又算什么！
　　人生得意须尽欢！
　　可人生低谷了，又何苦去自怨自艾？
　　小八奉行的是快乐主义。
　　甭管其他人日子怎么样，自己能快快乐乐地过完一辈子，不就挺好的吗？
　　其他的姐姐再来一个高兴主义。
　　到时候大晟王朝迎来一高一快的政治组合，这每天都能喜笑颜开的，那不比天天苦大仇恨地治国要来的强？
　　.....
　　.....
　　.....
　　加更！

第420章 机智小八在线偷钱,傲娇之王苏延朝的意气之争
　　小八想了想。
　　既然来都来了，她要把川蜀大地拾掇拾掇再走，这个孟华一看就是特别懂奢靡享乐的人，很多项目，都是很了解她成王的心意。
　　这么会玩的人，平时铁定是那种经常剥削老百姓的了。
　　小八决定要抄对方的家产，进行一番道德上的批判。
　　【明德九年六月，成王查封孟华在川蜀的资产。】
　　【经过成王坚持不懈，刨根挖地的勘察，她将整个孟家的财产一网打尽，其中孟华仅是居所房产，就多达二十三所，其中十五所是孟华当年争权夺利时期，镇压处死反对自己的世家大族，再从他们手上夺来的基业，而这些房产大多让孟华交给了孟家其他房的宗族子弟。】
　　【在成都城里，孟华竟图谋建设皇宫，并且已经准备了大量的木材资源，只等工匠开工。】
　　【而孟华担任特度使期间，其身后的孟家侵占田地无数、需要再度丈量田地才能得知准确的数目，而孟华从其他人手中豪取抢夺的银两大约有197万两。】
　　【罄竹难书！】
　　夸张！太夸张了！
　　看到这么一组数据，晋王都难以形容这些王八蛋的贪婪程度。
　　一个孟家，在川蜀就敢贪接近两百万两的白银。
　　当年正英帝支援小八做建设，也差不多就是这个数，但东西不是给小八一个人的，是给整个大宁府的老百姓用的。
　　是几十万人，用这么多的银子。
　　他孟家，算上那些杂役、旁支，撑死也就几千人，而这几千人里面，能碰到这笔财富的人也寥寥无几。
　　相当于孟家顶头的几个人共同掌握这笔财富。
　　他守着那么多的不义之财，难道就不会良心不安吗？
　　何况...他一个人能用得着那么多银子吗？
　　然而小八却偷偷摸摸地隐匿了一道模拟消息。
　　【你小手一划，在上缴抄家孟华的赃款中，悄悄咪咪地做了假账，私吞了219万两白银。】
　　对于孟华的奢靡贪婪程度，成王也是非常痛恨的。
　　一个人能吃了接近四百万两白银的资产，当然，这里面有近半是那种不方便出售的不动产，可其他的数目，同样不是一笔小数目。
　　其实，这事儿说来也机缘巧合，成王抄家获得的大量资金，都是孟华用于蜀地自立而积攒下来的军费。
　　还有不少是孟华计划用于在成都建设皇宫的经费。
　　好巧不巧，正好撞到了成王来蜀地的事情。
　　所以孟华才能有那么多的银子来招待成王。
　　问题是孟华怎么都想不到成王会用这么离谱的伎俩把他给干碎了。
　　陆成安对此的评价是——小八很有五代十国的精神。
　　这次作战，也很有五代十国那味儿。
　　像这种前脚还将星闪耀，一幅睥睨天下的姿态，后脚就莫名其妙地死了的人杰。
　　在五代十国里面的案例，可谓是数不胜数，例子实在是太多了。
　　还真应了那句话，横的怕楞的，楞的怕不要命的。
　　一个在朝廷里显贵的亲王，手握重权，还有地方行政的权力，硬说小八是一个地方诸侯也不为过的‘大人物’。
　　她一人敢赴宴不说，甚至还当众提刀砍人。
　　就已经不是正常人可以去下结论的神仙决策了。
　　孟华当时被刺杀时的状态，可能满脑子都是问号。
　　她就不怕自己死了，丢了基业吗？
　　这搁谁身上都迷糊，都想不明白。
　　孟华何止是死得稀里糊涂，简直是死得冤枉。
　　他走位半天，预设好了各种套路朝廷的操作，随时准备阳奉阴违，徐徐图之，结果反手被成王一刀捅死。
　　那咋办嘛！
　　而小八偷偷拿走抄家的一笔小钱，这也是她没有办法的办法。
　　军队要钱吗？
　　要钱！
　　军队要粮草吗？
　　要粮草！
　　地方要建设吗？
　　要建设！
　　她小八有银子吗？
　　没有！
　　父皇驾崩以后，成王想要获得银子的难度就越来越高了，光凭收税，来钱的速度太慢了。
　　体验过了伪造假钞，疯狂偷窃物资的快速发育，体验过了张口就能拿到两百万白银的起步资金。
　　成王面对这种几万两，十几万两的收入，已经看不上眼了。
　　没法用。
　　供养万人的精锐部队，一个月的保养费起码二十多万两白银。
　　普通的乡勇，一万人的，起码也要八万两白银一个月。
　　光养一个军队，就能把成王大宁府一个月的税收收入吃个干净。
　　再者，小八也不能把银子全部用来养军队上。
　　怎么说呢，首先她小八在智力这方面肯定是没有问题的。
　　数值不代表一切，思维决定高度。
　　每个月产量只有三十万两，全部供给部队，这样下去，大宁府的发展是停滞的，相当于是停止了自身的发育。
　　这样一来，收益就降低到了最低。
　　所以，小八一方面要维持军队的日常补给，一方面要继续发展大宁府，维持发育，她手上的力量才会越来越大。
　　任何一面的发展停滞了，断了节奏，就可能要落后别人很多很多的发展时间。
　　不如想办法捞偏门，给自己弄点发育的资本来。
　　而且，你抄家下来，把抄家所得的银子给晋王，晋王还不是用在大晟王朝的朝廷上。
　　她成王手里的地盘，那也是大晟王朝的一部分，我拿这笔银子建设自己的地盘，跟建设大晟王朝有区别吗？
　　姐姐的钱就是我的钱，姐姐的人就是我的人，小八发展起来，也是主动交税给京城的，何况成王本人更是主动效力，为国贡献力量。
　　有好处，对半分，咋的了。
　　咱们都是相亲相爱的一家人啊！
　　小八叹息一声。
　　心中更是暗道——既然父皇驾崩了，没法吸血了，那就吸下一任皇帝的血。
　　下一秒。
　　成王迅速点击下一轮的操作界面。
　　【你着手处理孟华之乱所带来的后续风波。】
　　【孟华死后的军营哗变，让成都人口流失严重，孟华部很多士卒陷入了疯狂的状态，他们趁乱劫掠、杀人放火，促使了地方的治安大幅度下降，乱况横生。】
　　【你正打算严刑峻法，整治风气，却发现汉王早就开始了这方面的动作。】
　　【而出于信任，在你抄家孟华一事上，汉王没有插手此事，所以对你的一些小动作，汉王亦不知情。】
　　【同时，汉王为了安抚当地百姓饱受苦难的状况，当场下令处死孟华部为非作歹的叛军，以正军纪。】
　　【大量为祸百姓的叛军人头落地，而汉王为了提高官府的公信力，让百姓再度接纳大晟王朝的统治，虽然不能把抄来的土地发放给当地的百姓，可汉王颁布了利好百姓的仁政，免去蜀地三年的赋税。】
　　【你见状，调转了计划，开始考虑如何让收到战乱的百姓们重新投入生活，在苦思冥想中，你想到了陆成安曾经用过的手段，用‘以工代赈’的方式，联络灾民重铸家园。】
　　【然而当你准备做这件事情的时候，你却发现汉王早早地就用同样的手法，促进并消化了四川内部的过盛劳动力。】
　　小八不信邪了。
　　她要推行教育。
　　多多少少都要抢点功劳在身上，到时候身上的履历才好看，史书记载的篇幅字数才多！
　　可刚刚想到这里，汉王下一道在蜀地推行教育的政令就发了下来。
　　一山真的不容二虎！
　　虽然小八很感谢大姐之前的千里驰援，把她成王给救了下来。
　　但做人，你也不能做得那么绝啊！
　　指甲缝抠出点肉怎么了，给她小八让点功劳怎么了？
　　成王怒了，这不是在故意抢她在蜀地的功绩？
　　那么一大堆的政绩都被你汉王刷了，那我小偯八还怎么刷政绩？
　　连口汤都不分给我，这搞得我小八来这块地方，就是来当刺客的，像是一个不太聪明的武将。
　　怎么就那么喜欢抢功、邀功呢？
　　给我小八一点点发挥才能的机会啊！
　　不然这趟西南之行不就白来了吗？
　　成王随后逐句观察汉王推行的各项任命，她发现大姐的布置虽然比较中庸和常规，可是实用性、泛用性都比较高，各个安排都很合理，这让她毫无用武之地。
　　很难从中完成漏洞破解。
　　【你决定深入蜀地，解决一直以来都难以根治的南蛮土人问题。】
　　成王也不来别的，直接上强度。
　　既然你汉王把常规的功绩都做了，那我就去做一些高难度，一般人也没碰到过，且目前还没人尝试过的技术活儿。
　　【在进入南蛮人主要生活的几个地方，你观察到当地人对你并不友好。】
　　【你决定用交朋友的态度试探试探南蛮人的态度。】
　　【南蛮人不买账，还是与你保持距离。】
　　成王的计划是先来软的，软的不行再来硬的。
　　这次，她必须要驯服一个南蛮之地的大象，骑着大象班师回朝，那才叫威风！
　　这不比汉王那个按部就班的功绩项目显赫的多？
　　行动力拉满的小八，在南蛮之地，深入研究地方的习俗，准备把南蛮人教化了。
　　与此同时。
　　大晟王朝的南方战场，一场看不到硝烟的战场正在进行之中。
　　陆成安在正面战场的咄咄逼人，引起了苏延朝争强好胜的心。
　　见到父亲势如破竹般的溃敌之势，苏延朝不想就这样把这个风头让出去。
　　他要和自己的父亲一较高下。
　　更要争一争这功劳。
　　看谁更快地攻下魏王的主城南昌！
　　此番分兵行动，会师南昌！
　　先拔头筹者，就算胜了。
　　只不过，这一切的想法，都埋藏在苏延朝的内心深处。
　　【“就让我们看看，谁能先下南昌！”】
　　【“这攻城拔寨的快感中，真是有一种令人着迷...令人疯狂的魅力。”】
　　.....
　　.....
　　.....

第421章 南蛮之王成小八,骚话正统在齐王!
　　【明德九年七月，成王在南蛮人核心的居住之地南中，与地方上的土司首领进行‘友好’的会面。】
　　【在本次交流中，成王代表大晟王朝，就‘土司羁縻而治’的问题展开了激烈的讨论。】
　　【双方在各自的意见上出现严重的分歧，成王一方希望南中的南蛮人可以端正态度，摆正姿态，不要认为自己是土司，就能享有特权。】
　　【对此，她宣称——‘南中一直以来都是我大晟王朝的固有领土，而非其他的地区藩属国，作为大晟王朝任命的土司，也应该以朝廷官员的身份，服从相关的安排。’】
　　【南蛮人感到非常的愤怒，他们在南中盘踞多年，以往都只有朝廷讨好他们的份，没有他们讨好朝廷的说法。】
　　【这成王来到南中，先是四处玩耍了几天，南蛮人也不想和大晟王朝闹掰，自然由她而去。】
　　【然而，几日后，成王向南中首领雍封索要各类物资，一是交出十头被驯服的大象，二是要求南中地区的部落每年交出十万两的庇护金，三是要求南中部落的土人自行组建出一支由她亲自指挥的蛮人军队，四是协助她成王捕捉当地的食铁兽。】
　　【此番要求，实在是愚蠢而不自知！！！】
　　【大晟王朝连着四代皇帝，都没让南中人为之屈服，如今来了一个‘娃娃’就想要驯服他们南蛮的勇士，那未免也太好笑了！】
　　【谈判的不顺利，南蛮人的拒绝配合，让成王深深地记在了心里，她发誓有朝一日，一定要让这帮子南蛮人跪着去做完她成王所要求的全部事情！】
　　【在南中呆了两个月的时间，念在大晟王朝的面上，这些南中人也不敢为难成王。】
　　【便安全地让成王回到了成都城。】
　　【而一回到成都城的成王，就开始绘制她勘察所得的南中地图，想要和汉王商讨攻打南中等地的事情。】
　　【这两个月的时间，她已经精通南蛮语，并且记下了大量南蛮将士的习惯。】
　　【成王看来，她原本是想要以礼仪之邦的贤王身份与这些人相处，奈何蛮夷之人实在是不讲道理。】
　　【本身就是大晟王朝的臣民，为大晟王朝出点力气怎么了？】
　　【朝廷每年都为了安抚他们，不曾向他们征收过赋税。】
　　【而现在仅仅只是要了一些东西，这些南中人就能露出这幅面目。】
　　【其他地方的百姓交得了税，他们南中人就交不了税？】
　　【没这个道理的！】
　　【做官要一碗水端平，做人要公公正正，做君主更要对治下所有的百姓一视同仁。】
　　【不管是哪里的人，不管是什么样的身份，该交税就交税！】
　　【打着蛮夷的旗号，一直说自己穷，交不起税，成何体统！】
　　【你就是交点土特产，我成王都认你是真心的！】
　　【既然如此。】
　　【“吾蛮夷也！”】
　　【如今的她只想要和南中的蛮子狠狠地打上一仗，让他们知道什么是大晟天威！】
　　【汉王思虑片刻，认为现在与南蛮大起波折，不是一件好事，对此，她告诫成王——‘待以岁月，然后图之。’】
　　【她这是考虑到南中多地土人所居住的特殊地理环境，主动进攻极易受挫，而且其他地方的叛乱还未平定，不宜再动战事。】
　　【先不谈瘴气纵横的环境，深入这些山林之地，汉王手上所借来的兵，多数都是北方人，在蜀地作战都颇为不易，还何谈深入南蛮？】
　　【等解决掉了更主体的问题，再去考虑如何去处置这些土人是更好的选择。】
　　【只要其名义上服从朝廷的统治，那就不该做的太绝。】
　　【不想引起南蛮人激叛的汉王，否定了成王的主张。】
　　不行了，不能再放任这个丫头胡作非为了。
　　她这次一天比一天过分。
　　从单刀赴会入川蜀，再到孤军深入南中之地，和当地土著展开友好互动。
　　跑到哪干到哪，就是要闹点事情出来。
　　以前汉王觉得是麻烦找到成王，成王是被迫触发了各种事件。
　　现在谜底揭晓了，根本就不是麻烦找到小八，是这个小八自己在制造麻烦！
　　成天就盼着自己闹点大事来！
　　还好她汉王来了，能约束一下小八，要是她汉王没有过来盯着。
　　这小八可能在川蜀这块自带天险的地盘称帝，狠狠地自立山头了。
　　【被汉王否定主张的成王没有气馁，反而诚恳地认错，并表示自己以后不会招惹南中之人。】
　　【旋即，在南中等地出现了大量的流言，其中有一条流言广为流传，说是——汉王为了照顾南中部落的日常生活，与成王出现了激烈的矛盾，双方大打出手，而成王更是被汉王打断了一条腿。】
　　【而这，正是成王自己放出来的流言。】
　　【这一则流言出现以后，南中的各大部落觉得大晟王朝如今的国力确实是不敢招惹他们的。】
　　【判断下来，南中首领雍封觉得这个流言是确凿可信的，他们纷纷嗤笑于成王看不清情势的愚钝。】
　　【实际上，成王趁机在川蜀招募了一支私人军队，而这一则消息，其他人都不知情。】
　　【她一边放出假消息迷惑外界，一边拿着刚刚到手的两百多万两，训练蜀人。】
　　【成王将南中人的诸多习惯告知了这支被训练的军队，为了做好伪装，她要求这支军队的所有人都要按照南中土人的生活方式来生活。】
　　【严格要求他们的穿着、饮食与说话的方式。】
　　看着画面上一个个被自己集训出来的‘南中野人’，小八露出自己的银牙。
　　小八已经提前想好了自己入主南中的画面，只等这支军队被她给训练出来。
　　与此同时。
　　应天府的燕王正在思索自己的下一步动作。
　　这次模拟推演，燕王可以说是碰到人生最倒霉的一次局势。
　　她刚刚就藩南京，魏王就造反了。
　　这个影响，截断了燕王在应天府的很多部署，直接是在节奏上就断层了。
　　【未卜先知】这个词条并非是完全无解的存在，如果碰到两个选项都不是好选项的时候，你根本是躲无可躲。
　　之前大晟王朝烂到底的时候，燕王就是继承皇位是厄运事件，不继承皇位也是厄运事件。
　　几个月的时间就碰上魏王之乱，燕王几乎没有多余的空间去进行有效的操作。
　　而短短时间内，燕王也不可能练就出一支强军，就是集将卡，那也需要时间去积累的。
　　弄到一些将卡，让他们练兵也少说半年才能练出成效来。
　　所以魏王之乱的叛乱时间，击穿了燕王的护甲。
　　那段时间，可以说是燕王最难熬的时间了，她一面要解决应天府内部想要投诚魏王的那批立场不坚定的政治投机分子，另一面要想办法为支援到此地的官军拖足时间。
　　时至今日，陆成安率军反推过去以后，应天府才顺利地再度运转起来。
　　不过，燕王也趁着那个最难熬的时期，筛选出了最适合应天府的一批官员，在地方官员的强度上，有了大幅度的补强。
　　现在燕王手上的粮草、资金、士兵数量，随时都能补上陆成安前线失利的空缺，在后勤这方面，燕王还是很自信的。
　　在运输线上，燕王安排了两个金色品质的将领押送，一个是天明阁十二功臣的李道光。
　　李道光是被燕王不断地招募，随机招募到了。
　　另外一个是刚刚十八岁的小将，放正英十四年才出生的。
　　出生时间比较晚，故此出现概率比较低，而且燕王想了想，前面有好几次都天下大乱，只要这小将的父母之中死一个人，他就没法出生。
　　可以说每次模拟推演里，都会产生不同的将卡，因为每次模拟推演，你都不能保证这些人还会按照原有的命运和道路继续走下去。
　　【明德九年八月，陆成安和苏延朝分出来的两支军队，通过不同的路线，即将攻打魏王的核心城池——南昌。】
　　【苏延朝使用了天赋词条——傲睨自若。】
　　【他认定自己能先比自己的父亲陆成安率先攻下南昌。】
　　【苏延朝无比的自信、狷狂，并且对自己说出去的话，要求极其严格，甚至到了说到做到、言出必行的地步。】
　　【傲睨自若：苏延朝完成、兑现自己的狂言壮语，按照事件的难度，他相应的一项能力会得到1~3点不同程度的提升。】
　　【当能力抵达金色品质时，你斩杀白色、蓝色品质的将卡，将随机获得他身上的一个词条。】
　　【当你使用该天赋词条时，进行一次全局判断，所有人进行一次选项——相信/质疑。】
　　【相信你，并且最终结局的走向的确如此时（即：相信且结局成功），选择相信者，会得到你一定的好感，当好感高时，你提出要求，苏延朝会看在心情和好感度的情况下，决定是/否帮你。】
　　(苏延朝的政治水平较低，他有可能会帮助你去做在政治立场上一些非常危险的事情。)
　　【质疑你，并且最终结局的走向的确如此时（质疑且质疑成功），选择质疑者，苏延朝的部分词条在对你使用时暂时失效，同时他的运势状态将临时下降三个回合，低于普通人的基础运势。】
　　【成王：质疑！】
　　小八不犹豫。
　　这还用想吗？
　　凭什么跟大晟第一神将比划效率！
　　逆子焉能与父争辉！
　　小八那是纯粹的强度党，这强度比划一下，直接就信任陆成安。
　　其他人也没料到小八能有那么快的质疑速度。
　　有的人还在思考，还在研究苏延朝的这个天赋词条，小八就已经确认质疑了。
　　【汉王：质疑。】
　　【秦王：质疑。】
　　【晋王：质疑。】
　　【宁王：质疑。】
　　【燕王：质疑。】
　　【楚王：相信。】
　　【齐王：质疑。】
　　你齐王什么意思啊？
　　连自己儿子的能力都质疑？你这个成分多少有点问题了！
　　至于楚王的相信，其他人反而是能理解的，这楚王就是喜欢走一些跟正常人截然相反的路，想要进行各式各样的测试。
　　她不选个与大众相反的道路，反而会引起别人的怀疑。
　　【明威九年十月上旬，魏王部署防守阵线，在陆成安一侧摆放上了更多的兵力。】
　　千算万算，小八没能算到这一手。
　　强度上，陆成安是公认的最强不假，但人家也是能判断出来哪边的防守压力更大。
　　这次判定的要求是——谁先攻打下南昌。
　　魏王给陆成安增加难度，另一侧防守苏延朝的地方就会出现防守上的缺口。
　　在攻坚方面，苏延朝遇到的阻力就比陆成安小多了，那他也相对容易攻下南昌。
　　不行！
　　【同月，成王向汉王进言。】
　　【魏王之乱是大晟王朝迄今以来，叛乱力度最大，危害性最强的藩王之乱。】
　　【如今川蜀已经平定，再不将江西为祸一方的魏王平定，只怕是后患无穷。】
　　【成王劝说汉王从川蜀之地前往贵州或是湖广，以另一侧攻打江西，恰好与陆成安、苏延朝的两路军会师南昌，给魏王带来更大的防守压力。】
　　成王这一招顺手来一记调虎离山之计，把汉王这个大姐调走，自己在山里当山大王。
　　还能减缓陆成安的进攻压力，一石二鸟。
　　【汉王虽然担忧成王会在川蜀一带残害百姓，提出各种苛捐杂税来剥削农户。】
　　【但如今是彻底击破魏王的最好时机，三路一同兵发南昌，也能将大晟王朝长久的分裂状态重新合为一体。】
　　【于国于民都有很深的意义。】
　　【故此汉王心里是倾向于三路决战南昌，一举攻克魏王。】
　　【于是汉王命令张珣留在这里辅佐成王，并且再三叮嘱他，一定不要放宽了对小八的管教，同时集结手上的部队，朝着江西南昌的方向进攻。】
　　汉王一走，成王就全身轻松。
　　张珣管不管她，这件事情一点都不重要，她是亲王，是一字王，张珣注定是管不了她的。
　　天高任鸟飞，在川蜀一带，成王的权力迎来了人生的至高点。
　　【明威九年十一月，晟少帝苏为英决定为前朝的五皇女沉冤昭雪，对她代政期间做出来的一些政策决断给予高度的评价。】
　　【这一策略，让许多曾经效力于五皇女的文臣，降低了对大晟王朝的敌意与不满。】
　　用兵之道，攻心为上，攻城为下。
　　有时候攻心能赢，就没必要一直尝试去攻城，这种事情对国力的损耗实在是太大了。
　　而苏为英顺手看了一眼最近和楚王大搞军器处的阿母，他叹了一口气。
　　五百万两！
　　足足要了五百万两！
　　就为了弄个军器处来研发军器！
　　国库的银子都是这样用的？
　　苏为英承认军器很重要，武器越好，打仗越能彰显出威力来！
　　但国家的危机还没解除，甚至还在一个动荡的时期，她娘就能拿五百万两来投资这种不能即时转化为战斗力的东西，这是不是花钱太大手大脚了一些？
　　最气的是，苏为英还管不了他娘活蹦乱跳的思维。
　　还是得请我爹火速回来！
　　苏为英左思右想，这天底下能管住他娘的人。
　　也只有陆成安这个亲爹了。
　　毕竟晋王娘亲这无法无天的性格，没几个人能制裁。
　　就连皇爷爷都制裁不了。
　　他这个当儿子的，作为弱势的一方，同样也制裁不了。
　　苏为英真不知道他爹是怎么管住阿母的。
　　太难了...他太难了！
　　如今之计，唯有等咱爹回来再做定夺了。
　　至少咱爹是能和阿母心平气和地讲道理的。
　　而他作为儿子，却没有这个资格去讲道理。
　　就看他爹回京城以后，阿母愿不愿意放权回来了。
　　.....
　　.....
　　.....

第422章 先把这个模拟的理念搞搞清楚!
　　连年战乱的大晟王朝身处于一个风雨飘渺的阶段，多地分离的时长已经接近五年。
　　战争中，最重要的一环就是经济。
　　它关系着一场战争的开始，过程与结尾。
　　正英帝留下来的国库，在开海放关以后，还是比较充实的，可以用非常久的一段时间。
　　然而再怎么有钱，也经不住晋王这样去糟蹋。
　　军器处从建设到现在，苏为英一直都不认为这是一个好的选择。
　　这不是说国家不需要一个发展军器、研究装备的机构。
　　而是晋王的建造时机很有问题，内部的叛乱还没结束，就加大了对平叛以外事情的经济投入。
　　一旦战事失利，资金流通跟不上，问题就大了。
　　何况，像这种发展军器的项目，一看就知道，这是一个长期的工程。
　　那么短的时间里，苏为英也不认为它能有什么成效啊！
　　在这种紧要关头，还要把资金投入长期项目，苏为英也不知道他娘是怎么想的。
　　可晋王对此的态度很坚决。
　　苏为英的视角是没问题的，他想着的是怎么搞定内部的叛乱，提前结束战乱之秋，统一国家以后，再开始用最王道的方式去治理社稷。
　　目前这个大晟王朝，不能说是一个正常的国家。
　　正常的国家，是不可能有分裂这种情况出现的。
　　不先解决这个问题，还怎么操作？
　　但晋王的视角其实也没问题。
　　她的想法就是团结宗室。
　　搞好人际关系。
　　这五百万两看似是在建设一个军器处，其实是和楚王合流，笼络老六。
　　大晟王朝的宗室，权力实在是太大了。
　　晋王当亲王的时候，感觉自己是处处受到限制，权力太小了，可晋王当上了国家的一把手时，她才意识到这些亲王作为宗室的力量，那是分分钟可以闹出大动静的。
　　汉王限制她们的办法是，剥夺兵权、行政权，其他方面不受限制，日常出行都在国家可以忍受的范畴内进行补贴，要求她们老老实实地当个皇亲国戚。
　　所以在汉王之前的那段模拟推演中，藩王都很难出现什么乱子。
　　魏王在乱之前，她的权力就被汉王给削平了。
　　晋王这一系的执政时期，对宗室的管理和约束是最宽松的。
　　这间接导致了目前这种乱局的滋生。
　　如今，秦王实际控制了辽东，手上握有兵权和当地的政治系统，基本可以说是一个国中之国。
　　她若是造反，虽然不是腹地，但对大晟王朝的威胁是很直接的，毕竟辽东距离京城很近。
　　汉王、燕王、宁王、成王都有各自的班底，且享有一定的权力。
　　以前模拟推演的亲王之乱，一家顶多只能集结出几千个人，这样的战役纯属小打小闹。
　　这次模拟推演里，这些亲王若是造反了，那就不是小打小闹了。
　　晋王是不知道小八是怎么发育的，光是小八一个人，她就能起五万大军。
　　在小八实际的名义下，纸面上就有三万大军，两万大宁府地方乡勇，一万大成御仪队。
　　以晋王对小八的性格揣摩，这不藏一点东西，她是不信的。
　　尤其是这次抄家孟华的数目，晋王明显感觉账不对板。
　　因为晋王也经常在抄家的时候做点手脚，偶尔偷拿点银子，也很正常。
　　只要做的别太绝，晋王也能接受小八偷钱的行为。
　　这次晋王发觉出问题，是小八抄家，交给大晟王朝的抄家所得，大多数都是名贵的物品，而不是可以流通的银两。
　　晋王想要变现，还要把这些名画、瓷器、宝物挨个出售。
　　但，孟华作为一个地方诸侯，手上没有可以流通的银两，这用常识来看都知道不可能，小八一定是脏钱了，就是不知道脏了多少。
　　经过那么多次模拟推演的洗礼，小八自身发育的能力还有各方面的决策，都比过去的她强太多了。
　　至少在不要脸这一点上，成王已经是非常合格的政治家了。
　　而仅是成王这一家，就能积累这么夸张的基本盘。
　　这燕王能发育到什么水平，晋王不敢想。
　　与其和自家姐妹来一场权力与制衡。
　　在这种没必要内耗的地方，互相打来打去。
　　那还不如团结宗室的力量！
　　先充分信任一波宗亲！
　　在模拟推演里，谁敢弄些幺蛾子出来，做出不义之举，那就休怪她晋王跑现实里面重拳出击了。
　　这个军器处，就是晋王拉拢楚王，送给她的礼物。
　　既然确定了团结宗室的政治立场。
　　晋王干脆送佛送到西，用人用到底。
　　她重新把宁王喊回了京城。
　　让宁王这样的人才就藩享福，这是对人才的不尊重。
　　晋王计划让宁王再次重启大晟王朝的情报系统。
　　没有宁王的皇城司、锦麟卫，在情报上欠缺了很多。
　　这小八到底在干什么，晋王想了想，有必要让宁王去监控一下。
　　【明威十年一月上旬，晋王重新启用宁王，并任命她为锦麟卫首领。】
　　在宁王成为锦麟卫首领的一瞬间，画面上的各类信息炸开了一样，不断地弹射了出来。
　　大晟王朝的信息获取强度直接被提升到了金色水平。
　　妹妹是真好用。
　　晋王还是要承认一下，在自家宗室里面，也不全是酒囊饭袋。
　　还是有一两个人才的。
　　【明威十年一月下旬，陆成安听闻了四川方向，汉王出兵从另一侧往魏王的都城南昌进攻，于是没有急于冒进，选择暂时驻扎，等待三军围攻的时候，再发动联合进攻。】
　　【苏延朝立功心切，没有等待汉王和陆成安形成联合进攻的掎角之势，就自行一路进军。】
　　【而苏为英一朝为五皇女平反的政治事件，让支持魏王的大多数人陆续选择围观，他们已经发现了魏王外强中干的事情，渐渐心生了离去的意思。】
　　【苏延朝料想现在的魏王受到各方的压力很大，无论是信心上，还是在稳定军心方面都要有强有力的外援。】
　　【于是，苏延朝在军中口出狂言说——“本将既然已经打到了南昌府前，那就三日内拿下南昌！”】
　　【“若是打不下南昌，那就休怪本帅无情了！”】
　　【他佯攻南昌府数日，久攻三天不下，在军中愤慨万分。】
　　【不日之后，在苏延朝的大军中传出他鞭打军中副官王侯的事情，还扬言再打不下南昌，他就要执行军法，将那些不效死力的人全部在军前斩杀祭旗。】
　　【魏王在南昌府内放声大笑。】
　　【她料定这是苏延朝做出来的一幅假象，是诈降之计。】
　　【苏延朝从其他地方运来一些死囚，让他们穿上大晟王朝的制式军服，当众斩杀了这些人。】
　　【军中一片肃然，对苏延朝的号令不敢不服。】
　　【苏延朝如此血腥残暴的杀戮‘将士’，并把这些人的头颅立在南昌府不远处的一块空地立起来，这让魏王心里生疑。】
　　【明威十年二月上旬，汉王的部队从侧翼一路攻来，终于是到了南昌府的附近。】
　　【三路大军的汇聚，种种压力让魏王焦头烂额，终日不眠地考虑对策。】
　　魏王从最早的拿下浙江、间接控制两广，甚至一度打到应天府、还要染指湖广一带的超大版图。
　　到现在只剩下江西一处地盘，这已经是四面楚歌的局势。
　　魏王必须要打一波流，一口气平推大晟王朝才有获胜的可能性。
　　她拼发育是不可能拼得过大晟王朝的。
　　所以应天府之战，是魏王一定要打下来的战役，但燕王的极端收缩，不留余地的防守形态，让魏王打不下来。
　　等到应天府获得了支援以后，福建的齐王又杀了出来，把浙江拿了回去。
　　魏王失去浙江这块地方，局面就已经很崩了。
　　而且苏延朝这小子太疯狂，整个福建，齐王手下一共就三万五的兵，这都是要拿来防守的。
　　他一口气要了三万人，不仅不防守，还要打出去。
　　一旦苏延朝打出去，没打下浙江，人员上损失惨重，差不多福建这块地方也就等于是失守了。
　　五千人是不可能守得住这块地方的，再易守难攻的地方，在绝对的人数差距面前，也是浮云。
　　真要说功劳，苏延朝在这一路的发挥是很重要的。
　　抓住了张瑞之子张伯瑄在杭州府起兵反魏的时机，进行了里应外合的战略行动，延缓了魏王攻打应天府的节奏。
　　陆成安看到苏延朝这边不断绞尽脑汁的动作，只是笑了笑。
　　他能打，但现在没必要冒风险。
　　而且你见过哪个当爹的会跟自己的儿子争功的？
　　跟自己儿子争强斗狠，这未免也太跌份了。
　　陆成安追求的是更合理的胜利，他每次冒风险的时候，那都是进入了一种死局。
　　这种死局之中，他不得不冒风险，来创造机会。
　　如今三路大军围攻，陆成安跟苏延朝抢功，比谁攻下南昌的速度更快。
　　这就不是一个合理的选择。
　　陆成安本着损失最小化，一定是等着更好的出手时机来出手。
　　战争不是儿戏。
　　他不能把手底下人的性命，当做自己争军功的本钱。
　　那是军阀。
　　看到苏延朝急不可耐地想要证明自己的样子，陆成安任由他这个蠢儿子抢功去了。
　　反正陆成安不做意气之争。
　　【明威十年二月下旬，苏延朝的副将王侯率上百亲卫投诚魏王。】
　　【他们写一份书信，控诉苏延朝残暴不仁的性格，想要半夜入城，投效明主。】
　　【魏王同意此事，但是等到王侯来到城下时，她挥手示意放箭，将这些可能有诈降嫌疑的人通通射死。】
　　【如此不留余地的做法，苏延朝心一横，决定事后再为王侯平反，他对外笑道：“魏王对降将都如此绝情，更何况其他人呢？”】
　　【苏延朝凭借此事大做文章，以‘王侯’为例子，降低了大晟王朝向魏王投降的态度。】
　　【明威十年三月上旬，苏延朝决定正面攻坚，不再使用什么计谋。】
　　【魏王以严守的态度继续应对，不愿意就这样输掉。】
　　【她很早就想到会发生这样的事情，故此早早就囤积了大量的粮草，以城内的粮食，可以力保半年无失，但是外无强援的情况下，魏王也知道自己早晚一败。】
　　【观察周遭的情况，魏王向成王修书一封。】
　　【她吐露自己的处境凶险，分析情况，认为现在的大晟皇帝向宗室让步，是因为还有她这个魏王需要平定，所以这小皇帝才会向你们退让。】
　　【一旦她魏王被平定了，当今的小皇帝就用不上你们这些宗室了，到时候你们被削藩也是必然的事情。】
　　【与其坐以待毙，等待一死，不如你我联手，抗击这不公的世道！】
　　【她对成王劝说道：“我们共同起兵，事成之后咱俩平分天下。”】
　　【经过判定，魏王的政治才识高于成王。】
　　【成王有所动摇，但很快她判断了一下敌我的实力、势力、地盘，认为跟随魏王毫无前途，最终拒绝此事。】
　　【明威十年三月下旬，粮食开始出现紧缺，汉王和陆成安围拢攻城。】
　　【三面城门的压力越来越大，魏王麾下诸多将士劝说魏王突围弃城而逃。】
　　【在苏延朝那一路的城门，更是岌岌可危，很快就要被打下来的模样。】
　　【陆成安为了降低双方将士的伤亡，给魏王亲笔写了一封书信。】
　　【魏王看到了这份精心书写的劝降书，陷入了犹豫。】
　　【经过判定，陆成安的魅力高于魏王、陆成安的才识高于魏王、陆成安的政治高于魏王、陆成安的道德高于魏王。】
　　【他的劝降书起到了一定的作用。】
　　【在劝降书里，陆成安先将此事认定为被外人撩拨的兄弟之争，而不是魏王主观上的叛乱，把朝廷为五皇女平反的事情提及。】
　　【陆成安告知魏王，朝廷的态度已经很宽容了，并且已经在自省过往。】
　　【可若是魏王再执迷不顾，一反再反，那朝廷就未必认定你是为了五皇女平反而起义的‘义举’，相反是趁着此事而借题发挥，无疑是板上钉钉的谋逆。】
　　【在书信里，陆成安又说到双方将士们本是同根生，而今却要为君王的私欲将生死置之身外，这些儿郎们本该有幸福的家庭，不该卷入像这样的战争之中，魏王殿下，您也有女儿，您该去设身处地想一想。】
　　【这次，如果魏王愿意投降，减少兵戈，不光是百姓能感恩魏王殿下您的仁义，大晟王朝的皇帝同样愿意对您这一脉的皇室从轻发落。】
　　【而这份书信您可以公开出来，要是大晟王朝背弃了这番承诺，天下人都可以唾弃之。】
　　至于陆成安所写的这份劝降信的名字为——《与魏王书》。
　　【明威十年四月上旬，陆成安以不战而屈人之兵拿下南昌，魏王打开城门以后，宣布向大晟王朝投降。】
　　【她要求陆成安善待魏王这一脉的皇室，而得到陆成安的点头同意后，魏王没有犹豫当众提剑自刎。】
　　【明威十年四月下旬，动荡了整个大晟王朝的魏王之乱，历经六年终被平定。】
　　【同月，成王在川蜀一带招兵买马，声势浩荡，一时之间兵力达到六万之众。】
　　【“会师南中，本王要兵发蛮族！”】
　　成王这边肯定要打下南中这块蛮人的地盘。
　　她一直以来都在解锁自己的人生图鉴。
　　各种植物、水果、动物、奇珍异宝的图鉴，很多东西，她现实里面都没吃过，但是模拟推演里已经吃了很多次了。
　　比如说在贵州这片地方，有一种珍稀水果叫枇杷，而这个叫枇杷的东西，在北方是没有的，即便是南方，也只有极个别的特定地区有。
　　拿下贵州，抢他枇杷！
　　打下南中，抢他们的大象！
　　拿下四川，偷走他们的食铁兽！
　　成王在模拟推演里，一路上可谓是到处吃各地的美食佳肴，什么奇珍异宝她都要看两眼，各种动物她都已经吃过了，就连一些奇奇怪怪的水果，看起来有毒的东西，她小八也有所品尝。
　　反正小八对于汉王她们，是无话可说的。
　　咱们先把模拟推演这个理念搞搞清楚好吧？
　　像汉王她们，天天按部就班地当什么女帝。
　　这点，成王也就认了，毕竟谁都想坐到这个位置上。
　　可是呢，汉王她们当女帝，还都要去走同一套的流程，要当一个好女帝。
　　全走王道路线。
　　从来不开发新的内容。
　　那这还是模拟推演吗？
　　还能尝试各种奇奇怪怪的路线吗？
　　成王肯定不想在模拟推演里如此平庸。
　　该出手时就出手，该做大事就冲锋！
　　而她猎杀这么多的动物，偷吃那么多的水果。
　　也不全是一己私欲。
　　成王这是在为大晟王朝老百姓们的粮食寻找替代品，寻找各种优质的粮食、产量高的粮食。
　　打南中的话，她是稍微有那么一点点想试试看这个大象肉的味道。
　　如果大象多的话，完全可以猎杀这些大象来作为口粮，从而把这些大象肉供给老百姓们在饥荒年代吃。
　　只有做常人不敢做的事情，这才叫模拟推演！
　　稳健有什么用？
　　稳健只能当个中庸的守成之主！
　　但你乱来的话，搞不好就能成为功在千秋、名垂青史的皇帝。
　　那么，为什么不挑战一下自己呢？
　　要是下次还能当女帝。
　　成王都计划好了重铸长城。
　　在北方打造一个牢不可破的最强防线！
　　让这些凡夫俗子看看什么叫东方巨龙！
　　而这才是真正的帝王该有的威仪！
　　.....
　　.....
　　.....

第423章 六擒蛮王的‘诸葛’成,《空中花园》的建造!
　　成王吐了吐自己的小舌头。
　　在她的画面上，一秒钟通过大脑已经发出了十几道的指令。
　　汉王能管制她，只是有一个长姐的身份，汉王本人是并没有在川蜀一带建立有效统治的。
　　因为汉王手上的兵，都是找别人借来的。
　　她自己是没有兵权的。
　　这一点，成王不是很理解。
　　要想有话语权，权力是最重要的，你什么权力都没有，别人那是想怎么对付你就对付你。
　　弃你如敝履。
　　像她小八目前的权势，晋王也不敢太对她怎么样。
　　因为真惹怒了自己。
　　成王是不会惯着晋王的，她会和其他一起被压迫的亲王，一起反对晋王的统治。
　　晋王不对她们下手，成王也不会造反。
　　汉王的离开，成王顺势就把整个川蜀给控制了，将大部分重要的隘口，城池都扶植亲近自己的人。
　　她十几道指令，全都是安插自己的亲信。
　　等到汉王回来的时候，整个川蜀之地就直接姓成了。
　　实际上，汉王没有兵权，是因为她没有一个长期就藩发育的地盘。
　　在晋王一脉上位之前，汉王是以储君的资格培养的，所以一直都留在京师。
　　天京府是汉王的基本盘，但天京府又不仅是汉王的基本盘，还是皇帝的基本盘。
　　正英帝最终将皇位传给了苏为英。
　　在那个时候，汉王没有兴兵造反，中断正英帝传位的这个过程，她就注定和皇位无缘了。
　　当时汉王的部众，其实大多都在劝说汉王立刻掌控京城，控制进进出出的所有人员，将正英帝的圣旨给劫走，另写一封册立汉王登位的圣旨。
　　这是汉王进取天下的最好时机。
　　毕竟天京府的兵权还在汉王的手上，被汉王一个人所掌控着。
　　结果汉王没有选择入宫劫走圣旨，而是坐视了苏为英接圣旨，正式继承大统。
　　这个结局，也让汉王麾下大多数想要投机取巧的人离开了汉王阵营。
　　可作为君王，汉王是有个人的底线。
　　父有令在先而后改之，不孝也！
　　姐妹子嗣继位而后除之，不义也！
　　皇室之乱而致天下大乱，不仁也！
　　这次模拟推演，既然已经是晋王的儿子继承皇位，汉王就不会在这里使绊子。
　　这是汉王不会放弃的立场。
　　和陆成安一样，人之所以能一身浩然正气，是因为一个人知道自己在做什么。
　　领略过陆成安的风采后，汉王在思想的共鸣上，也是越来越贴近陆成安了。
　　只要每次模拟推演，走到了其他藩王的路线，汉王就会做好藩王的本分，尽自己的责任对这个国家做到最后的救赎。
　　而要是汉王继承了皇位，那么她就会用自己的方式来治理这个国家。
　　她才不会在乎这一局的胜负，下一局的胜负，这一次模拟，下一次模拟，不在乎她有没有兵权，手下有没有人。
　　模拟推演你可以失败无数次，但现实之中，你只要把最重要的一次给赢下来，那才是真的。
　　即便是没有兵权，我汉王就是借兵，照样能打出作用！
　　甚至能在不威胁皇权的情况下，成为国家的栋梁，为大晟王朝贡献力量！
　　至于小八到底想闹哪样，汉王其实也不在乎。
　　因为即便是小八拼了老命，在现实里面，她还是一个十二岁的蠢萝莉。
　　没有人会跟着小八打工。
　　这是现实中，成王的先天性劣势，她想要真正的登堂入室，最起码要等到十八岁。
　　但是，在成王成年之前，皇位之争基本上就能决出胜负。
　　那真的有必要去提防小八吗？
　　你就把她当成小孩哄着就好了。
　　【明威十年五月，小八对南中一代的蛮族发起了进攻。】
　　【她计划七擒七纵雍封，让他心服口服，归顺于大晟王朝。】
　　丞相能打服南中的蛮人，我小八学他一手，也来一招七擒七纵。
　　让这些蛮族人，狠狠地被驯服。
　　【明威十年五月九日，成王率军一路猛突横撞，击溃了南蛮的三藩元帅后，又布下伏兵，让阎放诱敌。】
　　【阎放在诱敌的过程中，直接把雍封给擒获了。】
　　【面对阎放架在脖子边的枪芒，雍封很爽快地就答应了归顺朝廷的事情。】
　　不是，剧本一点都不对！
　　成王想了半天，不该是阎放诱敌深入，她成王大显神威，擒住南蛮王雍封，然后对方很硬气地回答说：“我自己不小心中了你的计，你怎么能让我心服口服？我不服！”
　　然后她小八大手一挥，把雍封放了，开始第二轮抓捕。
　　谁能想到这人完完全全就是个软骨头，一擒雍封，对方就投降了。
　　“投降的太干脆，必有诈，而且也未必服气我，先放他一手，再给他抓了！”成王打定了主意。
　　【南蛮王雍封被释放。】
　　【三日后，他悻悻然回到南中的蛮族营地，对天起誓，不再复叛大晟王朝。】
　　【然而就在他祭天的典礼开始，正准备对天起誓的时候，突然冒出来一阵阵凶狠的喊杀声。】
　　【“哈哈哈，你又中计了！”】
　　【成王率军将其再次抓捕。】
　　【雍封先前被释放时，他其实早已意识到了自己和大晟王朝之间正面作战的巨大差距，在魏王被平定以后，他已经没有胆量背叛大晟王朝。】
　　【可谁能料到他已诚心相向，奈何大晟王朝的人根本不相信他的真心实意。】
　　【他再度被五花大绑地送到成王面前之际，雍封面露难看无比的笑容道：“殿下，我是诚心想要投降大晟王朝的，您不必再来试探我。”】
　　【“你休想在这里欺骗本王！本王知道你心里是很不服气的，接下来我还要五次擒拿你，再五次放掉你，直到你彻底心服口服为止！”】
　　【成王面对雍封的投降，丝毫不相信，认定了对方是地方土司惯用的诈降手段，是欺骗，是缓兵之计。】
　　【雍封被第二次释放。】
　　【七日后，雍封在家里喝酒，莫名其妙就醉倒了，等他再次醒来的时候，又被绑在了成王的军营中。】
　　【他抢先开口道：“成王殿下，我服了，我是真的服气了，我诚心投降，您不用担心我还会背叛您。”】
　　【成王听后大笑道：“南中的经济长期依赖土司的反复造反，利用朝廷的招安制度，来骗取物资。”】
　　【“大量的劳动人口都是吃这口造反的饭，凭借着翻来覆去的造反，让你们吃的盆满钵满。”】
　　【“你这才刚刚被本王抓到三次，你觉得本王会相信你的片面之词吗？”】
　　【“你断然没有想要投降的意思，你们南蛮人是最注重面子的，如今，你的心里一定想着找到机会就反攻我大晟王师。”】
　　【“不用担心，本王还会放了你。”】
　　【“直到你带着南中各大部落向我屈膝跪拜为止！”】
　　【成王再度释放了南中首领雍封。】
　　【三次擒拿，三次释放，尽显大国风范！】
　　【明威十年六月，雍封想着这样下去不是个办法，他开始考虑怎么号召南中的部落集体投降成王。】
　　【而雍封只是南中一块地方的首领，南中其他部落是不听他吩咐的，于是雍封不得不召开一次南中部落的集体会议，来说服其他部落的首领归顺大晟王朝。】
　　【就在这时，喊杀声再度响起。】
　　【雍封和前来展开会议的南中各大部落首领全部被捉拿。】
　　【他哭丧着脸说道：“成王殿下，这已经是第四次了，我是真的服气了，您可千万别把我放了！”】
　　【“我是真怕你卸下绳子的时候，一不小心伤到了你的手。”雍封奴颜婢膝、谄媚无比地说道。】
　　【“你是想用激将法，激怒我放你回去？”成王冷笑一声道：“如果是这样，那很不幸地告诉你，你的激将法成功了。”】
　　【“无论你想逃跑多少次，诈降多少次，本王都能把你抓回来，直到你能清晰地感知到你我之间的实力差距。”】
　　【说完这话，成王让麾下的将士们把这些人身上的绳索全部解开。】
　　【成王四放雍封！】
　　【明威十年六月下旬，成王正欲再次攻打南中部落的时候。】
　　【只见雍封绑着自己，并且让部落中的其他人带来大量已经被驯化的大象和各类南中地区的物资。】
　　【他哭着喊道：“成王殿下，我是真心想要归顺大晟王朝的，您让我打哪，我就打哪，只求你不要抓了我，再放了我！！！”】
　　【“诈降，一定是诈降！”】
　　【成王拒绝雍封的主动归顺，并再度将他释放，五擒五放，尽显风采。】
　　【明威十年七月上旬，雍封又一次把自己绑了起来，并且还主动送上门来，他干脆赖在成王大营里面不走了，在地上打滚。】
　　【无论成王怎么把他绳上的绳子解开，试图放他走，雍封都直接跪在地上痛哭流涕。】
　　【他大声喊道：“要杀要剐，悉听尊便，你就给我一个痛快的吧！”】
　　成王怒了，这都六擒六放了，刷功绩都刷到这个程度，不放第七次是不可能的，怎么着都能打出一个政绩效果来。
　　但雍封已经直接开始耍赖了，不管成王放他走多远，他都立刻拿绳子把自己绑起来，说是要归顺大晟王朝。
　　【对于雍封而言，六擒六放的经历实在是太过于折磨了，甚至让他沦为了其他人口中的谈资，他不想再经历这样的苦难，只想进入大晟王朝的天牢安安心心地养老。】
　　没骨气的东西！
　　成王气得直咬牙，就差一下就能七擒七纵了，但是这个人已经满地打滚不给机会了，都不给成王找到释放他的理由。
　　【成王不得已，只能接受雍封的投降。】
　　【明威十年七月下旬，南中各地大多归位，重新纳入大晟王朝实际控制的版图之中。】
　　【成王六擒六纵雍封的事情，成为了当地的一则美谈。】
　　【备受折磨，终于如愿以偿地归顺大晟王朝的雍封为了表露出自己的立场和坚决的态度，向成王缴纳了大量的物资。】
　　成王看在钱财的份上，暂且忍让了。
　　但想了想，她还是感觉有点可惜。
　　【明威十年八月上旬，雍封再度向成王表现自己的忠心耿耿，他把自己的儿子雍涓放入成都作为质子，以表达自己不会再叛的态度。】
　　【他极力劝说在南中仍在负隅顽抗，反对大晟王朝统治的蛮族人归顺成王。】
　　【明威十年八月下旬，因为南中土司的大批归顺，四川的治安大幅度提升了。】
　　【成王开始在四川招募大量的工匠，来修建供自己玩乐的场所。】
　　【明威十年九月，大宁府被征召了三万多的工匠前往四川，成王在本地又招募了四万多的工匠。】
　　【她对工匠提出要求，希望能得到一个环境优雅，鸟语花香又巧夺天工的花园。】
　　【有一位名为路庞的工匠突如其来下，有了一个点子。】
　　【明威十年九月下旬，路庞设计出了一个名为《空中花园》的奇观建筑。】
　　【这一处花园，看上去，像是一座在不同高度逐层收小的台层，而在这些台层上面将会布满带拱廊的建筑物，同时台层面种植各种树木花草，远看宛如悬在空中，故称《空中花园》。】
　　【这《空中花园》所计划的总周长500多米，采用立体造园方法，建于高高的平台上。】
　　【其中铺垫在平台上的假山用石柱和石板一层层向上堆砌，直达天空。】
　　【从远望去，效果如同——花园就像在天空中绽放一样。】
　　【而假山共分上中下三层，每层都用大石柱支撑，层层都盖有殿阁，可以安排人员入住。】
　　【为了防止在浇灌花园植物的过程中渗水，路庞决定在每层石块上面都铺上浸透特殊油脂的柳条垫，由此再垫上再铺两层砖，继而浇注一层铅，最后再在上面培植摆放肥沃的土壤。】
　　【而路庞还要用一个特殊且复杂的手法安置灌溉的水源和倒水管。】
　　【这一项工程需要多达二十万的工匠一起合作，建设时间需要足足两年才能完工，整个建造过程中，所要的银两高达481万两白银。】
　　小八看着画面上的效果图。
　　露出了无比憧憬的模样。
　　要这个宫殿，就要这个宫殿，她喜欢这个空中花园，毕竟这看起来实在是太美丽，太漂亮了！
　　住在这样的宫殿里，到底是什么样的幸福！成王要在每一层花园里，都摆放满自己的奇珍异兽！
　　在这里，快乐，才是最重要的！
　　而建造的工匠和花费的银两，就由我成王一力承担。
　　五百多万两，小钱而已！
　　【明威十年十月上旬，成王向每一户家底殷实的世家士族子弟、地方豪强索要镇西关的军费。】
　　【那些不愿意交银子的，成王就纠察他们的案底，把祖上的案子查个一清二楚，对他们进行秋后算账，重则直接抄家，轻则流放百里。】
　　【明威十年十月下旬，成王筹集到239万两的镇西关军费，再加上她私藏的300多万两白银，建设的经费已经基本准备到位。】
　　【同月，成王宣布开始修建——《空中花园》。】
　　看到小八都能拿出高达五百万两的银子去建造一个建筑。
　　晋王眯着眼睛，开始思考该怎么爆八妹的小金库了。
　　他妈的，小八偷偷藏点私房钱也就算了。
　　问题是，她还藏了那么多！
　　想造反是不是？
　　而且晋王转念一想，她都没开始享乐，小八倒是开始‘横征暴敛’、‘为祸一方’、‘穷奢极欲’、‘声色犬马’。
　　你一个破藩王，日子凭什么过得比我还爽！
　　五百万两啊！足足五百万两！而且这五百万两，她竟然没用在吃喝方面，也没用在治理国家方面，更没放在将士的军费上面。
　　搁这自己造个宫殿给自己玩！
　　这不能忍！
　　完全没道理的，要给她治治！
　　松一松小八的皮肉。
　　【晋王勒令各地藩王不得使用其他地方的工匠，需要得到朝廷的许可，才能调动。】
　　【成王申请调动。】
　　【晋王以一个工匠五两银子的价格，向成王提出国家工匠雇佣费的要求。】
　　【成王面对如此高额的雇佣费用，只得放弃从其他地方调集工匠的想法。】
　　【她思来想去，决定由自己麾下的将士们、南中归顺的蛮子们来配合路庞完成这个伟大的工程！】
　　在享乐方面，还是你懂怎么去见招拆招的。
　　工匠用不了，直接让手下的士兵转行是吧？
　　真特么有你的！
　　不愧是你！
　　晋王对这个小八的荒诞行为，真的是咬牙切齿！
　　这到底是什么品种的混账东西！
　　.....
　　.....
　　.....

第424章 秦王观察合纵胜率,谁才是大晟关键人!
　　辽东。
　　秦王看着眼前的数据，正在进行一个排列分析。
　　先前魏王之乱的时候。
　　失控状态下的自己是没有出手的。
　　因为当时【虚妄之眸】判断出来，她和魏王联手起义，她取得天下的可能性不足一成，魏王取得天下的可能性，则是从两成概率涨到了三成概率。
　　换而言之，她在辽东起事，想要染指天下的行为，除了给魏王增加胜算以外，对她自己是没有半点成功率上的提升。
　　秦王想了想，【虚妄之眸】推算出来的数据是成立的，大致可信。
　　因为极有可能是她和魏王联手，结果她在辽东一宣布兵变，割据辽东，可能没多时就被围攻打下来了。
　　毕竟辽东距离大晟王朝的首府实在是太近了，她一旦起事，北方数个地方全部将火力调转到辽东一带，会先把她秦王在辽东的割据平定了，再去解决魏王之乱。
　　魏王取得天下的概率提高，就是她秦王给魏王做了一个策应的工作，为魏王牵扯了大晟王朝大部分的兵力，给魏王攻打应天府创造了时机，拖延了大晟王朝支援燕王的速度。
　　正是考虑到不能给她人做嫁衣的缘故，失控下的自己这才没有半点动作。
　　【虚妄之眸正在分析你目前豪取天下的成功率。】
　　【目前的成功率为8%，总共一成的可能性。】
　　【虚妄之眸正在提供你可以进行的合纵路线。】
　　【和成王联手，你豪取天下的成功率将从8%的可能性提升到13%，总体提高半成胜算。】
　　【和宁王联手，你豪取天下的成功率将从8%的可能性提高到25%，总体提高两成胜算。】
　　【但是，和成王、宁王一起联手，你们总体胜算只能提高一成，不能再进行额外的叠加。】
　　这里估计是成王和宁王相性不符。
　　她俩在一块，八成要扭打在一块儿，所以没办法形成叠加的效果。
　　【虚妄之眸正在判断对手的综合实力，给予精准的分析。】
　　【晋王在位时间，你取得天下的可能性会提高11%的可能性，晋王死后，你取得天下的可能性将会急转直下。】
　　【经过无数次的精密分析，你很难和汉王进行合作，即便你和汉王联手，也是汉王取得天下的可能性将大幅度提高，你取得天下的可能性将低于汉王取得天下的可能性。】
　　【成王对于和你合作的倾向较低，她拥有极其的个人主观，不会轻易与人合作，更不会轻易地效忠她人。】
　　【宁王对于和你合作的倾向较为强烈，她不认同汉王的治国方针，也不认可晋王的霸道主义，她在立场上倾向于你，当你完成特定条件时，她很乐意为你奉献一部分的力量。】
　　（帮助宁王，推进她和陆成安的关系，将有利于你取得天下的皇图霸业。）
　　【经过综合数据的筛选，你目前为止所碰到的所有机会中，在辽东起事，成功取得天下的概率在最高点为18%，最低点为3%，最惨状态下，取得天下的可能性不足半成。】
　　“果然，以藩王之身想要翻一个正统皇帝的盘太难了。”秦王跟着已有的信息，心里大概对现在的形势，有了一个清晰的了解。
　　“魏王之乱，是恰好让大晟王朝陷入了一个暂时混乱的内乱时间，那个时候我出手，获得天下的胜率会飙升一部分，但这点胜率的提升，是动摇不了局势的。”
　　“一成胜率变成两成胜率，提升真的不是很明显，还是找死的行为。”
　　“于是失控的我，就没有选择和魏王一同起事的。”
　　秦王虽然没办法操控自己的角色，但是她能通过【虚妄之眸】看到大量的关键信息。
　　“晋王在位期间，我取得天下的胜算会提升，这也不是说是晋王的能力不行，而是她儿子的能力太强了，能补上晋王很多决策上的失误，从而降低我取得天下的可能性。”
　　“但眼下大晟王朝的总体胜率仍然在不断地提高，我的胜率一直在下降，这无疑是说明整个国家整体是往好的方面走的。”
　　秦王扫了一眼。
　　“君主的影响力要比普通的臣卡影响力大很多。”
　　“君主动辄就能影响一两成的可能性，而普通的臣卡，一两个人的强度，几乎是动摇不了局势变化的。”
　　这个现象，秦王还是能理解的。
　　感觉是君主卡能管理的人有很多，并且君主还能管理不少地盘所致的。
　　臣卡只能代表个体，而君主卡可以代表一个群体，故此才能在局势上的影响波动能那么大。
　　具体来看，就是君主这边一是手下有很多的臣卡，二是有大批的百姓，三是有土地。
　　臣卡多，这些臣卡的能力，影响力都是能叠加起来，是可以反馈给君主的。
　　但说到底还是要看臣卡的能力够不够硬。
　　就比如说现在大晟王朝的丞相是王阶。
　　他的综合能力已经是比较不错的人了，然而他存在不存在，都对大晟王朝的统治构成不了波动。
　　简单来说，王阶死了，大晟王朝是这样，王阶不死，大晟王朝也是这样。
　　他个人在当丞相期间的最佳表现，仍然是影响不到国家的。
　　因为王阶这个丞相，直接受命于晋王和苏为英。
　　他的权力全部源自于君主，君主不给他下指令，王阶是没有权力做出超过他权利范畴的事情。
　　他只能以丞相的身份辅助完成朝政。
　　何况君主的能力还超过了他这个丞相的能力。
　　所以王阶以个体的影响力是非常低下的。
　　和王阶类似的人还有张海京。
　　他是文坛中人，张海京创作出名垂青史的名作又怎么样了，他变得了天下大势吗？
　　没这个能力。
　　于是张海京影响局势的能力也很低下。
　　秦王扫了一眼，大晟王朝大部分的臣卡，他们普遍对天下大势的影响都在一个很低很低的水平上。
　　将卡影响力要略微高一点。
　　目前的齐王之子苏延朝能影响5%的局势，这意味着秦王和苏延朝联手起事，或者她得到苏延朝的效忠，取得天下的可能性将有明显增幅。
　　这种涨幅的程度，已经是很变态了。
　　但是，陆成安的影响力比苏延朝还要恐怖。
　　陆成安一旦离世，秦王取得天下的可能性直接飙升到27%，让秦王有接近三成的概率可以起事成功。
　　而且根据【虚妄之眸】的效果显示，陆成安的一举一动都能大幅度影响到晋王一系的上升和下滑。
　　陆成安遇到危机的时候，晋王一系的江山就会出现崩塌式的胜率下滑。
　　陆成安赢得战争，甚至只是活着，晋王一系的江山社稷就能稳固下来，他一个人就能稳定地提高大晟王朝一方的胜率。
　　秦王在魏王之乱以后，起事的成功率一跌再跌，就连现在都处于一个胜率下滑的状态，这全都是拜陆成安所赐。
　　“虚妄之眸提高的是我对合理选择的判断能力。”
　　“让我能分辨出什么时候出手胜算最高，从而在胜算的最高点再出手。”
　　“与其说之前失控的我不敢起事反抗晋王，不如说我是在等待一个最好的机会。”
　　“我还是存有成功的可能性。”秦王皱着眉头，“但问题是，背刺妹妹夺取天下的事情，听起来实在是太刺耳了。”
　　“哪怕这并不是我实际操控的。”
　　秦王隐隐约约感觉在陆成安离世的时候，就是失控状态下的自己悍然出手的最佳时机。
　　而这么多年里面，秦王在辽东已经打造了一个固若金汤的地方阵线。
　　【明威十年十一月上旬，晋王问责成王，让她停止在地方大兴土木的动作，要求她不要为了自己的玩乐而伤害当地百姓的感情。】
　　【成王变卖了自己在大宁府的资产，换取了182万两白银，加大了对建设《空中花园》的劳动人民进行劳动的工薪。】
　　【并且为了老百姓的情绪考虑，成王提出了每日只要工作六个小时就能放班回家休息的福利制度，其中包括每个月都能拥有三天的假期。】
　　【当地的老百姓听闻之后，高呼成王的宽厚，主动向官府请示，他们都希望能让成王继续完成这项工程。】
　　【让她建！让她建！让她建！】
　　看到成王砸锅卖铁都要建造这个空中花园，甚至不惜把自己在大宁府的资产大多变卖了，都要造出这个花园。
　　晋王还能说什么？
　　尤其是晋王找到了劝说成王的理由，让她不要这样去劳役老百姓。
　　这小八干脆直接提高工薪福利，让反对声大幅下降，还给这些劳工开出合理的休假制度。
　　直接让这些憨实的老百姓们，干活都是特别的来劲。
　　又有谁不希望自己能找个每日工作时间少，还有银子拿，甚至能定期休假的工作呢？
　　【同时成王要求，如果有人愿意加班，额外增加工作的时间去建设《空中花园》，按照多增加的工作时间，继续给出相应时间的薪水。】
　　【在成都附近建设《空中花园》的劳工们开始没日没夜地为成王修筑《空中花园》。】
　　【有人白天工作六个小时，有人晚上工作六个小时，有人为了赚取薪水，补贴家用，额外多做工两、三个小时，有人为了还清债务，从早干到晚。】
　　【在夜间劳作的劳工，成王还提供了夜间的补贴伙食，确保这些劳工们有充分的能量，而遇到极端的恶劣天气，成王会要求他们直接回家休息，等到天气好了再继续工作。】
　　【《空中花园》的建设因为成王大量的经济输出和较好的工作福利，其建设的速度大大提高。】
　　【成都因为《空中花园》的建设，使得大量的劳动力得到了消化，当地的治安提升了，而且促进了经济上的进步。】
　　【明威十年十一月下旬，成王向宁王借取一百万两白银，想要建造一个等身的雕塑，如果宁王愿意借给她一百万两，她可以帮宁王也造一个等身的雕塑，到时候一起放在这个《空中花园》内。】
　　【宁王拒绝了。】
　　小八的大手大脚，让她手上的银两以肉眼可见的速度减少。
　　她给劳工的福利太好使得每日银两的消耗量都是越走越高。
　　钱流成都。
　　成王在大宁府里所有的银子都在疯了一样地流往成都。
　　虽然说她住在哪里，哪里的经济就会飞速发展，但成王总感觉她是在拿自己的银子，生生把地方的建设给砸起来的。
　　既然宁王靠不住，那就找姐夫借点吧。
　　【明威十年十二月，成王找到陆成安，希望陆成安能借给她一百万两银子。】
　　【陆成安看到了你在成都的动静，虽然你的本意不是为了推动成都的经济，但你的大手大脚确实提高了地方的经济发展，他借给了你50万两白银，等到你有钱以后，他要求你把这笔银子交给晋王。】
　　【通过观察，你发现陆成安手上经营了很多有关于饮食方面的商店。】
　　【很多特色的小吃，都出自于陆成安之手。】
　　【明威十一年一月，陆成安为魏王之乱进行了最后的收尾工作。】
　　【他把俘获的魏王世女带回了京城。】
　　【班师回朝的陆成安，迎来了晟少帝苏为英的热烈欢迎。】
　　【苏为英亲自降阶，扶着陆成安的手走入紫禁城的皇宫之中。】
　　【在论功行赏中，苏为英想要给陆成安封王拜相。】
　　【但陆成安却回答道：“非苏姓而为王者，天下共击之，我本意并非封王拜相，还请陛下收回成命。”】
　　【苏为英考虑过后，将陆成安册封为——安国公。】
　　【等到朝会结束，苏为英拉着陆成安回到乾清宫内。】
　　【“阿父，您可千万要为儿臣做主啊！”苏为英双手握着陆成安，神情苦闷道：“自阿父离开以后，阿母就执掌朝廷，代使军权，若是阿父您都不能为儿臣做主，去管管阿母。”】
　　【“那么儿臣就会是阿娘手里把玩着的小玩具，何时才能君天下啊！”】
　　苏为英的道德是在正常人之上，又没到圣人的地步，在80左右。
　　但普通人都不会和自己的亲生母亲闹翻脸，何况80点道德素质的苏为英。
　　他不可能为了皇位，天天在宫里琢磨怎么去推翻晋王的统治。
　　一直等到陆成安班师回朝，才跑过来诉苦，要求陆成安严加看管晋王，可见苏为英苦晋王久矣。
　　问题是，现在的情况和平北君侯时期的情况两极反转了。
　　京城里的守军，都是晋王的亲信，不是陆成安一手带过来的兵。
　　这全都是晋王一手带大的一帮自家子弟，陆成安凭什么去指挥这些人拿下晋王。
　　故此，陆成安是没有这个能力把晋王关禁闭的。
　　他不被晋王关禁闭就算不错了。
　　刚想到这里。
　　画面上。
　　晋王鬓角发白的人物立绘已经出现，她当着苏为英的面，上来就一把抱住了陆成安。
　　果然。
　　事情已经朝着他想象中的画面前进了。
　　儿子，不是为父不帮你。
　　为父也是泥菩萨过河，自身难保，你还指望我怎么来帮你啊？
　　【小别胜新婚，这数年未见的思念，让晋王想念你许久。】
　　【你被拽入了西苑。】
　　【精力-1】、【精力-1】、【精力-1】、【精力-1】、【精力-1】。
　　晋王殿下，你真的太强壮了。
　　陆成安惆怅了。
　　这也算是帮儿子周旋一番了。
　　英子啊，你要是真想拿回权力，那就赶紧趁着这段时间，迅速且麻利地去寻找机会拉拢一下晋王系的人，想点办法扶持自己的派系。
　　不然就这种生活的状态，陆成安感觉他也就坚持个半年，再往后，命估计都要被晋王给玩没了。
　　他如今也只能周旋到这番田地了。
　　而这段时间估计会成为苏为英最佳的发育时间。
　　你小子千万不要辜负了为父为你创造的机会！
　　不要让为父白白牺牲了。
　　.....
　　.....
　　.....

第425章 苏为英!名将!有能!
　　此一时，彼一时。
　　陆成安平北君侯时期，晋王系的部队，全都是陆成安只手操办，晋王的部众和他的关系很深，再加上陆成安的声望通过连年的战争，已经是屹立在了王朝的顶点。
　　这才让陆成安有了那么惊人的话语权。
　　毕竟大半的军队都受命于他。
　　最重要的是，陆成安和晋王实打实地有一个儿子，并且是那种确定身份的监国太子。
　　这才给了陆成安这个代使君权的可能性。
　　而今的晋王，是真的全方面增长了眼界，自己牢牢掌控着大部分的兵权，在话语权方面，权重极高。
　　她能把苏为英这个儿子都能压制得死死的，就能看出来晋王的手法已经很高了。
　　晋王拿捏权力的办法，第一是身份，她是苏为英的母亲，第二是兵权，晋王系的人都是苏为英的人，但晋王还在，苏为英就没法借晋王系的人用，等于说实权都在晋王这里，第三就是年龄，晋王是以苏为英年纪太小的理由，以辅政亲王的身份接手。
　　其实第一条和第三条，都是那种锦上添花的类型，面子上看得过去。
　　第二条才是核心。
　　天子，兵强马壮者当为之。
　　你光有名义，身份。
　　在皇家不算什么。
　　碰到个逆子，根本就懒得搭理你，分分钟就想办法给你弄死了。
　　咱华夏历史上，人狠话不多的从来不少。
　　主打的就是两个字——叛逆。
　　李唐家的皇帝在功绩上，大部分人都很不错，但是这个家庭关系，可以说是又乱又狠又脏。
　　苏晟这个朝代，皇室关系也只是相对融洽，压迫到了一定程度，也不缺晋王这样敢于造反的猛女。
　　苏为英不光是身份、名义，权力都被晋王按死了，本身他的性格就有些吃父母的亏。
　　这娃儿是真孝顺。
　　就孝顺父母这一点上，英子跟嘉靖皇帝是有的一拼的。
　　所以主观上，苏为英也做不到为了权力，弄出那种‘父慈子孝’的场面。
　　这才造成了晋王把持朝政，苏为英变成了他妈手下的傀儡皇帝。
　　不过，陆成安作为晋王和好大儿权力之争的局外人，他对晋王的认知非常深刻。
　　权力绝非晋王追求的东西。
　　这点，陆成安可以肯定，如果晋王是那种一心想要得到权力的人。
　　平北君侯的模拟存档里面，晋王被‘软禁’在西苑的时间里，早就可以暗中想办法把权力给收回来。
　　她甚至就这样乖乖地在西苑里面养身体，养了整整三年，中间没有掺和任何一点朝政。
　　光凭这点，陆成安就清楚，晋王对权力的兴趣比较一般。
　　她可能对军事的热爱程度远远高于内政治国。
　　很明显，晋王更像是朱棣那种类型的皇帝，每天能打打杀杀，然后闭着眼睛让自己好大儿治国，而她则在外面撒野到处开战，把好大儿辛辛苦苦挣来的银子全部给花光光。
　　至于晋王为什么要独揽权政，以陆成安之见，未必是想要控制儿子，也不是对权力的痴迷。
　　这么做，可能是想锻炼自己当女帝的能力？
　　毕竟晋王当上女帝的实际次数不多，而且每次当上女帝，不是他来管事，就是他们的儿子来管事。
　　咱们的晋王殿下就在那里欢天喜地的玩耍。
　　所以，晋王这么做的原因，陆成安已经有了一个七七八八的猜想。
　　要么是晋王和小八一样，想要过把女帝瘾儿，要么就是晋王想要磨砺自己当女帝的各方面能力。
　　因为晋王当女帝的机会实在是很难得，这可一点都不像汉王，汉王是只要能处理妥当，就能全场最顺风顺水地登上皇位。
　　陆成安想了想，要不就按永乐大帝的手法，在模拟里鼓励为英试着接手一下经济方面的国政，看晋王在文治方面松不松口。
　　苏为英看着脑海里的画面。
　　阿父这是在鼓励他尝试治理内政，表明晋王只不过是武皇帝，可能她并没有干涉大晟王朝文治方面的意思，叫他这个当儿子的放宽心，慢慢来掌权。
　　盯着眼前这段模拟消息。
　　怎么他总感觉老爹被老妈给蒙蔽了？
　　这样忽悠他这个当儿子去打工？
　　情人眼里出西施是吧？
　　苏为英无论怎么看，都感觉这不明显是他娘想要过女帝一样的爽快日子，要钱有钱，要粮有粮，要玩有玩，然后只负责花钱，不负责挣钱。
　　相当于是晋王承担君王快乐的一面，而他这个倒霉儿子继承君王痛苦的一面。
　　可老爹都这样坚决地表态了让他治理内政的事情，苏为英决定还是要为这个家承担下所有。
　　【明威十一年一月，苏为英宣布大晟王朝终于完成了国家上的统一，并且更改年号为同辉。】
　　【晋王默许了这件事情。】
　　【新的年号，新的气象，苏为英决定大赦天下，彰显仁义。】
　　【大晟王朝在全国各地释放了大约十一万罪名较轻的犯人。】
　　【同时苏为英赦免了很多政治立场上犯下大错的罪臣，使他们回到家里，既往不咎。】
　　大赦天下的标准其实是很严格的，不是说所有的犯人全都能放回家。
　　把所有犯人都放回家，那就是智力上的缺憾。
　　有一句成语，叫做十恶不赦。
　　这里面的十恶就是大赦天下都不能宽恕的罪责。
　　最彰显皇权的比如说【谋反】、【谋叛】、【大不敬】，这些都不能赦免。
　　其中【谋叛】的意思是意图谋反，只是犯罪预备。
　　很多皇帝想要除掉，又不方便找理由除掉的，一般都用这个罪名来解决。
　　岳飞的罪名就类似于这种。
　　其余不能赦免的罪名是杀害亲属，破坏伦理道德，不孝，违背了儒家价值观的罪行，以及损害人伦的事情。
　　比较典型就是为了财产把哥哥弟弟杀了的，这种不能赦免，把父母杀了的，也不赦免。
　　公公娶儿媳妇，也属于破坏伦理道德，不允许赦免。
　　其实就是最终解释权在皇室手上，很多不赦免的罪行都是在口袋罪的范畴内，有比较模糊的尺度。
　　这些罪名，都不一定会给你算入大赦天下的行列，轻易地放你走掉的。
　　皇帝的大赦天下，就是那种最标准的虚假宣传，放掉的都是罪行比较小，影响比较小的犯人。
　　苏为英的大赦天下，唯一比较特殊的一点，就是放了政治犯。
　　就是对于那些跟随魏王造反的人，苏为英认为他们是误入歧途，为了王朝的稳定，选择既往不咎。
　　但谁知道苏为英有没有小本本，表面放你一马，等以后国家稳定了，一个个慢慢收拾，给你秋后算账。
　　而下一秒，苏为英就再度开始操作了。
　　【苏为英大赦天下的时候，亲自去了天京府的天牢清查账本。】
　　【他针对死囚名单又再次的做了核实，以免出现错判、误判的情况。】
　　【经过详细的排查，其中有三人是被屈打成招，真凶另有其人。】
　　【苏为英下令，派遣官员为这三人严查案情。】
　　【而这些死囚看到苏为英，如同看到了救世主，不停地趁着这个机会去倾诉心中的苦楚和后悔，想要活下来的希望就在眼前，苏为英成为了这些死囚们心中最大的期盼。】
　　【这一探访，也让苏为英心中五味杂陈，不免心生怜悯，但是这些死囚的罪名确凿，他不可能将这些人全部放过。】
　　【苏为英深思下来，最终决定给这些囚犯一次回家过年的机会。】
　　【他派遣军士护送这些死囚回家过年，但同样也跟他们约法三章，等到了刑期，无论遇到什么情况，都要回到这里接受国家的处刑。】
　　【苏为英这样一道圣旨传下来，很多的大臣们都犯了难，毕竟将被处死的犯人都是犯下了不可饶恕的罪行才会落得如此下场。】
　　【这总共200多人的重刑犯，就这样轻易地放走了可能会出现一去不返，甚至会破坏社会治安稳定的问题。】
　　【苏为英摆了摆手道：“我大晟王朝，以德服人，更以信义治国，既然朕答应了送他们回家过年，那就让他们回家过年。”】
　　【“至于他们愿不愿意回来，朕相信的是大晟人的骨气，相信的是大晟人的信义。”】
　　【而这些被关押着的重刑犯，大多数都是跟随起事，不幸被俘虏的造反士卒，里面有不少被裹挟到造反大军行列的可怜农民。】
　　【但是不同于那些政治犯，他们的背后没有背景。】
　　【而且苏为英‘被迫’释放的那批官员，大多数是抵抗魏王不力，态度暧昧，在政治立场上出错的官员，其中可能有人用书信暗通魏王，密谋起事。】
　　【但这个时候，不适合向这些官员大开杀戒。】
　　【最令人痛恨的是，这些官员利用门生、家族的关系，其实不能完全坐实和魏王联合起事的罪名。】
　　【他们在规则上可以反复试探，是彻彻底底的墙头草，在两边都有自己的准备，就看大晟王朝和魏王谁能笑到最后，等到结果出来，再彻底倒向另外一边。】
　　【而这些起事被俘获的谋反将士，却全部都罪证确凿。】
　　【苏为英要是轻易就把这些人赦免了，就是开了一个不好的开头。】
　　【不从重处置，就是滋长了这些人的气焰。】
　　【反正造反都不会死，下次有机会，他们还会反！这个教训，苏为英必须给。】
　　【得知能够回家的犯人们十分高兴，毕竟对于他们来说此刻的自由和回家就是他们心中最大的幸福。】
　　【时间过的很快，这些犯下谋逆之罪的囚犯们要问斩的日子即将来临。】
　　【朝廷派遣官员在京城的门口安静等待这些死囚的回来，其实很多人对这些囚犯能回来的这件事情，都有所怀疑。】
　　【造反这种事情他们都做出来了，面对可以逃掉的机会，他们不可能会错过。】
　　【而苏为英决定放走这些囚犯的时候，其实也已经做好了他们不回来的准备。】
　　【令人感慨而震惊的事情发生了。】
　　【到了如约的时期，这些死囚们一个接着一个从不同的地方回到了京城。】
　　【在家里过完年以后，这些囚犯也愿意为自己的行为付出代价。】
　　【其实这样的结果让苏为英都感到十分惊讶，而经过核查人数以后，还是发现少了一名囚犯回京。】
　　【这让丞相王阶万分的气愤，苏为英如此仁义待人，可依旧有人没有遵守承诺，半路跑掉了。】
　　【而如果囚犯没有回来，这样的结果对于一个新皇帝来说，那是有损颜面和皇威的。】
　　【正当朝里朝外开始计划进行抓捕的工作时，最后一名迟到的囚犯坐着一辆牛车，抱着在襁褓中的孩子和自己的妻子回来了。】
　　【他迟来的原因是妻子临产，他多用了一些时间陪产。】
　　【等到孩子生下来的时候，他的妻子又劝说他不要再回到京城，隐姓埋名好好做人，相信以圣天子陛下的宽仁，也不会计较此事。】
　　【但这个迟来的囚犯认为自己延期的行为，就已经辜负了天子的信任，失了信义，这个时候再逃掉，那就更不是人了。】
　　【他向苏为英磕头，希望同辉皇帝能够原谅他迟来的行为。】
　　【两百多位囚犯的如约而至，没有一个人逃亡的情况，让大臣们的内心都深深地感到震撼。】
　　【即便是苏为英都大为感动，但是谋反就是谋反。】
　　【他正准备下令择吉日将这些人继续问斩。】
　　【然而晋王同样深受感动，她要求苏为英赦免这些死囚，不再追究他们的过错。】
　　【不光如此，晋王还要将这些死囚编入自己的军队之中。】
　　【以此来显露大晟王朝的宽容，只要是真心愿意改正自己的人，都能在这里得到宽恕的机会。】
　　【这一举措，让先前风波不断的造反余乱渐渐平息。】
　　【死囚们尊崇约定，如约回来，同辉皇帝义释犯人的这一故事也被编进了史书，成为了千古流传的佳话。】
　　【同辉元年五月，苏为英下令兴修水路，在各地展开了火急火燎的建官路、兴水利的建设改革。】
　　【然而，在这个阶段，特度使制度连带过来的地方权力失衡问题，愈发严峻。】
　　【同辉元年六月，秦王发动了对高句丽的地区战争。】
　　【这打断了苏为英想要派遣官员，更改辽东特度使的想法。】
　　【一旦开启了地区战争，不宜贸然换人，而且秦王是他阿母的姐姐，这时候进行调度，也显得他苏为英有失风度。】
　　【于是苏为英决定整治成王在川蜀一带肆意妄为，大兴土木的行为。】
　　【同辉元年七月，面对苏为英的旨意，成王大声哀嚎，她对天发誓自己没有剥削当地的百姓，都是老百姓们心甘情愿为她工作的。】
　　【而且她大兴土木用的也是自己的银子，请求同辉帝明察秋毫。】
　　【同辉元年七月下旬，苏为英下令，无论是地方政府还是中央政府都不允许再对成王有任何的经济补助。】
　　【成王对此表示高度的赞同，她宣称自己不会再向大晟王朝要任何一笔银子。】
　　【但是，她如今正值全盛姿态，满身的热血中，有说不尽的忠肝，道不完的义胆。】
　　【她表态说想要为大晟王朝奉献她的力量。】
　　【成王希望同辉帝苏为英可以任命她为钦差大臣，查处地方官员贪污腐败的情况，而她也会好好地使用这个权力，严格审查这些官员，一旦发现有贪污现象，就会将其抄家！保证掘地三尺都能找出他们私藏下来的赃款。】
　　【如果不能担任钦差大臣，成王还希望自己能成为大晟王朝对外贸易的舰船总督，总管对外的一切贸易，力保大晟王朝每一回的贸易都能赚得盆满钵满。】
　　盆满钵满是吧？
　　是你小八偷偷赚得盆满钵满！
　　知道小八全部底细的宁王嘴角微微一抽。
　　【苏为英想来，给成王这个阿姨找点事情做，也是一件好事，不然成天呆在四川这块地方建设稀奇古怪的建筑，怎么看都不是一件好事。】
　　【既然成王愿意干这些容易得罪人的脏活累活，那就让她大胆去做！】
　　【同辉元年九月，同辉帝苏为英下令，让成王成为大晟王朝对外贸易的舰队总督，同时兼任东南总督，严查在沿海地区，官员们贪污腐败的现象。】
　　成王看到这段消息，眉开眼笑直接变成了龙飞凤舞。
　　我的好侄儿。
　　我必须让晋王把你给生下来。
　　今晚就给我生！
　　越早生下来，越早落地，我小八越早得到快乐。
　　无论是严查贪污腐败，还是对外进行贸易。
　　全都是天上落下来的肥差！
　　陆成安的儿子里面，就数你这小子，打小就聪明伶俐，不光是聪明伶俐，还长相讨人欢喜。
　　成王现在看到晋王都感觉她很可爱。
　　肥婆三？
　　美臀三！
　　这叫肥？污蔑！纯纯的污蔑！这叫丰韵！
　　整个大晟王朝，除了她小八以外，就晋王最最最最最漂亮了，陆成安的眼光简直是好的没话说。
　　有品味！
　　名将！有能！
　　而成王露出银牙。
　　她的私库现在很瘪，很平，很穷困。
　　有了这个机会。
　　一定要开杀！开宰！开吃！
　　这些沿海的肥猪们，都是我的饕餮大餐，我不贪个一两千万两，都对不起我这个钦差的身份！
　　小贪一手！
　　【同辉元年十月，成王将自己手上还剩下来的二十多万两全部都赠送给了同辉帝。】
　　【这些银子，写满了成王对这个国家的热爱，对这个国家的忠心耿耿。】
　　【她连夜骑马，从四川一带赶往东南地区，计划七天内就奔袭来到杭州地境。】
　　大肥猪们！
　　贪官克星的我来啦！
　　拯救沿海地区的黎民苍生。
　　如此重任，就全由我一人承担吧！
　　......
　　......
　　......

第426章 宁王投奔秦王,虚妄之眸的本心问题!
　　快！必须快！
　　慢一步，这边的肉，她就少吃一口，等到宁王也跟着过来插手这里的事情，她成王就很难吃到什么油水了。
　　防火防盗防姐姐。
　　尤其是宁王这样坏心眼的，她必须要严加盯防，以免被宁王吞噬掉全部的劳动成果，甚至被她背后捅刀。
　　所以跑过去的速度是越快越好。
　　快她宁王半步，就能抢占先机！
　　毕竟宁王如果也看准了这个职位，同样跟着跑下来的话，小八对自己的能力还是有几斤几两的认知，这铁铁的要被宁王玩弄于她的酥胸之中，求生不得，求死不能。
　　故此，要和宁王对决，那就必须先占据先机，取得绝对优势的先手权。
　　有了这么一手先机，小八也不是没有办法和宁王比划比划。
　　至于小八这么针对宁王，也是有原因的。
　　在小八的人生信条中。
　　头可断，血可流。
　　宁王不可交！
　　整个皇室里面，小八就和宁王八字不合。
　　外加宁王还把她绑成粽子，再悬挂在空中推着玩弄，此等血海深仇，不可能就这样被轻易化解。
　　有仇不报非君子。
　　这次模拟推演，她成王也是很有血性地报复了一下宁王，把宁王日常就藩的大宁府鸠占鹊巢不说，还用自己的能力，将其打造成了一个大城区。
　　三国有吕布辕门射戟，震慑群雄。
　　大晟有我成王缓铸高城，脚踢宁王。
　　算是给宁王一次强硬的表态和下马威。
　　接下来的模拟推演，成王更是存了心想要各方面都要超过一下宁王，间接展露她全面的能力，从而获得其他姐姐的青睐，成为大家炙手可热都想要争取的一支强大力量。
　　因为成王前后感觉了一下。
　　自己主观上去当这个墙头草，看谁强就跟着谁干，一看就是那种政治水平比较低，满脑子肌肉的武夫。
　　表现上实在是太低端了，显得很笨蛋。
　　而且即便是成王支持对了人，站队上赢了。
　　怎么想，她都像是胜利军团中多余的那种人。
　　多她一个不多，少她一个不少，压根就影响不了局势，凸显了她在过程中不怎么重要的地位。
　　很容易成为赢家的添头。
　　而这种锦上添花的添头，也很难会受到重用，一看就是那种倒霉到家的炮灰角色。
　　可如果慢慢地表现出自己的能力，态度上再暧昧点，她就有可能成为众多姐姐们手上的香馍馍。
　　毕竟，她小八和姐姐们也没有什么太直接的冲突。
　　成王最起码是有一双能看清楚字的眼睛。
　　次次模拟推演，这些姐姐们都争着哄抢一个人当丈夫。
　　她第一不抢陆成安，第二没有利益上的重大冲突，第三年纪还小。
　　这些都是可以利用的优势。
　　等到其他姐姐都需要她站队来支持的时候，那么她小八的地位自然而然就水涨船高了。
　　到时候，谁敢甩她的脸色？
　　抱着这样的想法，成王针对这次沿海地区的案情，没有急着大刀阔斧的捉拿人，而是老手法，先请外援。
　　她主要发展的地区，一个是北边的大宁府，一个是西南的四川，跟东南实在是太远了。
　　而且成王是单骑临时过来的。
　　这意味着小八在这块地方又要白手起家。
　　不过已经周游北方、西南，再来个东南，小八这次模拟推演的收益同样可观，在经验吸收上最足。
　　之前陆成安表演过怎么搞定东南的乱局，她成王也是能有样学样的。
　　【同辉元年十一月，成王在东南地区开设了贸易港口，所有海外经商的商人必须从这个贸易港口出发，从其他地方出海的，一律都视为非法出海。】
　　【在暗中，成王向齐王借取三万平倭军。】
　　【齐王委婉地表示拒绝，她告之成王，她早已卸甲归田，安心养老，如今所有的权力全部交付在了她的世子苏延朝手上。】
　　成王皱眉。
　　苏延朝这个新出来的将卡，她还没有打过交道，根据坊间传闻，此人是陆成安与齐王的私生子，但没有确凿的证据。
　　成王也不敢断定消息的真实性。
　　但这个人很有手腕，而且傲气凌云，非寻常人可以驾驭的。
　　与其和这样的虎狼之臣协力，保不齐她被人卖了还要给人数银子。
　　万万不能挑选一个比自己聪明的人当合作伙伴。
　　其实成王还是有点高估了苏延朝。
　　苏延朝是非常典型的缺陷型人才。
　　他强的地方非常强，缺陷的地方非常缺陷。
　　硬是要形容的话，苏延朝是韩信与钟会的结合体。
　　在行军打仗，统御诸将上，他调度有范，参透战机，观察敌军意图上有敏锐的嗅觉。
　　非常能带兵打仗，而且自身的勇武极为不凡。
　　可是呢，苏延朝又和三国时期著名野心家钟会一样。
　　性格上桀骜不驯，不容易被人说服。
　　对自己崇拜的人极为信任，对重视的人不会设防，可这个傲气，苏延朝可能要比钟会还要来得盛气凌人。
　　最关键的是，韩信和钟会有一个非常相似的点，他俩的政治目光都很低下。
　　而政治目光跟内政是两个概念。
　　内政是治国，治理当地民生，颁布各项利好于国家发展的政策。
　　政治目光，便是在不同的时机看到事物的动向，并能找到解决问题的方法，以及较为全面的洞察力、敏锐性和对未来的预知判断。
　　通俗来讲就是对自己所处位置的危机感，在站队上的嗅觉。
　　这东西是政客最玄之又玄的内容，能掌握其中要领的，在官场上都不是一般人。
　　贾诩在三国时期就是政治目光最深远的人。
　　而即便是荀彧这样的人才，都拿捏不准这个度，可见政治目光是多么玄乎的一个能力。
　　但眼光低的效果，是一眼就能看出来问题的。
　　苏延朝便是标准的刺头角色，说不准哪天心情不好就反了。
　　成王没有盲目自信到她能驾驭住这样的猛男。
　　想了想，老幺的她决定找燕王借兵。
　　这也不是说燕王不是聪明人，她小八能轻易地拿捏住燕王。
　　而是燕王相比起这个苏延朝，最起码她是自个儿的五皇姐，尤其在性格上比较单纯，没有那么多的小心眼。
　　成王也不容易被燕王这个姐姐所欺骗。
　　她俩那是能互相抱团取暖的对象。
　　【同辉元年十一月下旬，你成功从燕王手里借到了两万的平倭军。】
　　【以及一员善于水师作战的金色将卡——卫君。】
　　这居然还是个很少见的女性将卡。
　　成王看了一眼数值后，很快就开始进行下一轮操作，肃清东南地区的帮会问题。
　　为什么朝廷在这块地方阻力那么大，就是地头蛇的势力实在是过于强大，没有强有力的军事支撑下，很难解决掉这里的问题。
　　而且这种地头蛇难以处理的地方是——他们跑得很快。
　　因为这些地头蛇没有稳定的居所，不像那些叛军，肯定是要占据、攻打城池为主，那么大晟王朝面对这种类型的对手，很容易就能找到打击的目标。
　　可这些带有‘黑恶势力’风气的帮会，他们主体的目标是挣银子，而不是抢地盘，所以碰到政府的打击，就会避一避风头临时离开，等政府放宽了尺度再出来。
　　在时局不稳定的时候，这些人全都是潜在的造反份子。
　　而不少地方官员可能都被这些帮会的人打点过，这就让抓捕的工作很难顺利展开。
　　很可惜的是，这些帮会们碰到的是成王，碰到的是已经历经无数次模拟推演，拥有大量先知信息的成王。
　　【成王使用平倭军到处设立关卡，监督商人们的出海路线。】
　　【而商人们到了成王所设立的贸易港口，都要交付一定的税额才能出海。】
　　【至于这笔银子，成王全部上交给了皇帝，没有丝毫的偷取。】
　　以后有的机会是贪，现在就贪的话，太容易成为打击的目标。
　　小八也不急于一时半会儿的收益。
　　没有贪财的必要性。
　　【其中本土最大的帮会漕帮，他们所负责的是大晟王朝内部的水运生意，偶尔也有所涉足海外贸易，在水运生意上，这个帮会是当之无愧的龙头。】
　　【成王的到来，严查商税的问题，让先前在国内水运偷税漏税的漕帮不得不每期都开始交付商税，而且在海外贸易的收入中，要交出足足一半的收益给大晟王朝，如此重大的商税压力，让他们非常的痛恨成王。】
　　【与地方官狼狈为奸的漕帮开始暗中策划一项凶恶的裁决计划来应对成王在这边施行的政令。】
　　成王冷笑一声。
　　在东南地区有三大帮，盐帮、漕帮、上茶门。
　　一个是做私盐的，一个是做水运生意的，一个是搞茶叶、瓷器生意的。
　　但千万别把这些帮会当成什么正经生意人。
　　像晋商、徽商这种的，才能说是正经生意人，而这些以帮会组织名义成立的，大多还搞些黑色产业。
　　盐、茶叶、瓷器之类的生意相当于是一个遮羞布，其他来银子快的门路，他们也是一个不差什么都做的。
　　同时，这些人也能成为地方官员的黑手。
　　文臣是没办法直接调度正规军的，正规军想要调度，要文臣、武将、督军三者同时在场，才能调动。
　　藩王作为亲王，她们随意能调动的也只有自己的护卫军，其他受命于皇帝的正规军想要调度，同样要走一套流程。
　　不过特度使这个制度被正英帝捣鼓出来以后，兵权就直接松垮下来，地方的特度使都能凌驾于文臣之上，可以肆意招募士兵，驱使他们作战。
　　在这种情况下，像这种帮会成员，才是这些地方官手底下最佳的打手。
　　调动这些人，是不受朝廷监督的。
　　唯一的缺点就是帮会出身的人，真实战斗力比起正规军有限。
　　但欺负欺负普通人，那还是绰绰有余的。
　　成王眯着眼睛，进入了思索状态。
　　【同辉元年十二月，成胜帮在南京成立了！】
　　【成王暗中担任总舵主的位置，名义上随便推了一人为成胜帮的帮主。】
　　【成胜帮的主要生意是对外出口大晟王朝本土商品。】
　　成王打算先把这些人的底细给摸实了，至于消灭是肯定要消灭的，但消灭之前给自己带来收益也很重要。
　　她很缺银子，极度缺钱，这些人那可都是她的小金库。
　　陆成安当时的手法，是让朝廷消灭了这些势力和支持这些黑恶势力的地方官，抄家什么的，也是父皇手下的人去办的。
　　没有很多细致的内容，陆成安更没有从中赚取到什么。
　　但成王跟陆成安不一样。
　　陆成安当时是揭发者，她成王这次是执行者。
　　在工作内容上，小八要负责更多的内容。
　　所以必须从基层开始了解这些帮会的详细情况。
　　另外一方面。
　　辽东的战场上，宁王不知道什么时候已经来到了秦王的身旁。
　　并且为秦王带来丰厚的政治资源。
　　【宁王、宣安、程和、李徽、花虞、崔钧心、毛赟等人加入了秦王阵营。】
　　宣安是宣平的儿子。
　　宣平本身就是一个大龄文臣，比程和、李徽都大了一轮年纪。
　　这个阶段的宣平早已过世，但留了一个儿子，本着有羊毛不薅是傻子的道理，宁王收留了宣安，并且让程和从小培养这个孩子的各项能力。
　　而宁王加入秦王的理由很简单。
　　她没得选。
　　同胞姐妹的缘故上，宁王和秦王是最深厚的利益共同体。
　　身上流着最亲密的血脉。
　　这次失控的秦王一旦起事造反，假如说她输了，宁王也落不得什么好下场。
　　造反起事中，士兵可能会按照不同的情况被轻轻地放下，乃至于重新收编，但主事的几个人是不可能活得下来，甚至连他们的直系亲属都要为之牵连。
　　秦王真的在辽东造反了，那么在大晟王朝就藩的宁王，至少也会被限制人身自由，也许可能还会有更加残酷的事情面对。
　　这让宁王不能去赌晋王或者苏为英能够放过她。
　　汉王不会追究她的责任，宁王是信的。
　　毕竟汉王她不会牵连无关的人，很讲道德守则。
　　可晋王和苏为英都是那种在重要时刻非常杀伐果断的狠人。
　　晋王都敢当着面围猎射杀长孙舅父，甚至杀完了，还能胡编乱造一个理由。
　　宁王不得不防这样想到什么就做什么的粗神经。
　　而且有她宁王在，秦王这边要是真出了什么事情，也能兜得住。
　　即便秦王要起事谋反，宁王都想办法给她压下去。
　　她就是一颗定海神针，一个把握双方平衡的重要角色。
　　所以这次辽东之行，宁王是必须要过来一趟的。
　　而在秦王的视角里。
　　【虚妄之眸】已经看穿了宁王的意图。
　　什么来帮姐姐的，通通都是骗人的嘴。
　　但秦王也谈不上记恨宁王的表里不一，宁王有这样的想法其实也很正常，而且这很明显是怕她从一个火坑跳到另外一个火坑上去。
　　【虚妄之眸正在计算你击败高句丽的可能性。】
　　【通过远交近攻的方式，你和新罗、百济一起围攻高句丽，胜算将抵达四成。】
　　【通过借助晋王兵力的方式，你击败并攻占高句丽的可能性将高于五成。】
　　【在占据辽东、高句丽等地时，你自立为国，称帝割据的可能性高于五成，但你想要凭借这些地盘反攻大晟王朝的胜率将低于两成。】
　　【强制托管的回合次数已到首轮限度。】
　　【虚妄之眸对你发起本心问题。】
　　【如果答案与本心一致，将短暂恢复一定回合内的角色控制权。】
　　【“你想成为女帝吗？”】
　　愚蠢的问题！
　　不想成为女帝的人，怎么会有这个女帝模拟器？
　　但秦王想了想，又觉得这个问题太简单了，是不是暗藏什么玄机。
　　旋即，她又自嘲了一下。
　　这有什么好瞻前顾后的？
　　现在的她连这点自信都没有了吗？
　　绝不可能！
　　短暂的停顿下，秦王毫不犹豫地回答道：“想。”
　　【“你认为大晟王朝中，哪个人最不能死。”】
　　【“陆成安。”】
　　秦王面对这个问题，其实是没有任何迟疑的。
　　她想用自己的能力匡扶天下没错，但这不意味着秦王不知道陆成安在大晟王朝中的重要性。
　　太多太多次陆成安拯救大晟王朝的案例，就足以证明他会是大晟王朝续命的关键角色。
　　只不过不同于晋王、宁王对陆成安的痴迷。
　　秦王仍然坚定自己的道路不会放弃。
　　因为每个人都会死，谁都说不准在现实中，陆成安会不会碰到一些意外而死去。
　　如果碰到意外而死去，那么借助陆成安力量的皇女们又该怎么办？
　　打铁还需自身硬，模拟推演就是不断试错和提高自身能力的平台。
　　借助陆成安这样神卡，每次模拟推演躺着推演，对自己的帮助又有何体现呢？
　　不能把全部的赌注都放在一个人的身上，这是秦王迄今为止未曾改变过的想法。
　　借助外力的方式，一贯是秦王不支持，同样也是她不喜欢做的事情。
　　而且你现实用用外力也就算了。
　　像模拟推演这种可以无限重来的神通之术，成天拿来借用外力，那么对这个神通之术的开发能到什么程度？
　　只能是浅尝辄止了。
　　这个回答彻底定格。
　　五秒后，一个全新的问题在秦王眼前出现。
　　【“请问，如果你有一个孩子的话，你希望他成为什么样的一个人。”】
　　看着这个问题，秦王一时有些沉默。
　　她连成亲的对象都没有怎么考虑过，所以根本就想不到有关于孩子方面的问题。
　　在几秒钟的思索下。
　　秦王张口回答。
　　【“一个能满身浩然正气的人，一个能够在关键时刻拯救国家的人，一个能有儿女温情、有血有肉的人，一个不像我这般生性薄凉的人。”】
　　回答结束后，她慢慢地吐了一口气。
　　【虚妄之眸的本心提问结束。】
　　【你实话实说，从正面角度回答出了自己最真诚的答案。】
　　【接下来五年的操作回合，将由你来自主进行。】
　　【下一轮的虚妄之眸，你可以指定任意一个人进行三次本心提问，这三次提问的问题，由你来选定题目。】
　　【而你，可以看穿对方是否在说真话。】
　　【你拷问的问题，可以是政治性问题，可以是策令性问题，可以是隐私性问题，所有的问题，你都可以发起提问，一切的内容皆由你定。】
　　这个天赋词条的强度，就凭借眼下的效果来看，已经是远远超过了秦王的预期。
　　光凭能看穿别人是否在说谎这一点上，就已经是超过了绝大部分的词条效果。
　　既简单，又粗暴！
　　而秦王刚才回答问题时的淡淡惆怅与伤感渐渐消散。
　　她的脑海里陆续跳出来了几个适合问答的人选。
　　但是秦王最想拷打的人还是她的父皇。
　　可惜的是父皇已经驾崩了，秦王就没办法拷打这个成天特别能来事的父皇了。
　　傻大姐？肥婆三？修仙的老五？
　　还是说，拷打一番天生爱搅事的小八？
　　或者说...
　　陆成安？
　　.....
　　.....
　　.....

第427章 拷打宁王,秦王的王道女帝之路!
　　秦王只是一秒钟的功夫，就放弃了将这个至关重要的问答机会交给陆成安。
　　从收益上来说。
　　秦王问陆成安三个问题的收益，甚至不如问自己舅父长孙明三个问题的收益。
　　作为模拟推演最炙手可热的臣卡，陆成安这个人本质上是没有秘密可言的。
　　你这有什么好问的？
千','寻.'免""":费',?:小,",说:裙;:'2",'5!"5;'5'!9;;?5;.'3;;'0,!0　　问陆成安，你是为了大晟王朝好，还是为了天下苍生好。
　　秦王百分百肯定陆成安会说他不是为了大晟王朝，而是为了国家之下千千万万的老百姓。
　　因为景高祖的存档里，宁王身为帝后，已经摸索清楚陆成安的脾性。
　　许多的问题，其实已经不需要去问陆成安了。
　　大致都会知道陆成安会做什么样的选择。
　　最简单的一个道理。
　　只要每一任女帝在正确的道路上前进，陆成安无论在谁的手上，都将会成为大晟王朝手上的一把利剑。
　　而在大晟王朝，如果非要选一个绝对安全的人，那就一定是陆成安。
　　至少在节操上，陆成安是最靠得住的人。
　　一旦将其收复在麾下，就是一张铁到不能再铁的忠臣卡。
　　投靠汉王，连着跟汉王死了三回都不变初心，在【四世三贤】的存档里，那是给晋王代使君权都没有趁机篡位的存在。
　　种种迹象都能看出陆成安的价值所在。
　　但还是那句老话，秦王知道这个人能用、好用，可她更注重自身能力的增长。
　　而且，秦王还有非常主观上的一个因素。
　　不管怎么样去发展，只要秦王没有成为女帝。
　　这张臣卡，基本上是秦王碰不到的存在。
　　汉王、晋王都不可能给她接触到陆成安的机会。
　　唯有成为女帝，陆成安才有概率会作为她手下的臣卡出场。
　　何况唯一一次秦王想要用陆成安一次，却因为三王共荐的事情，把陆成安给害惨了。
　　那会儿的秦王各方面的能力提升较为局限，又找不到破局的点。
　　年轻的她也不是没有产生过抢人的念头，可试着抢了几次又发觉太费力了，而且还和自己一直以来所坚持的理念背道而驰，旋即就选择了放弃，用另外一种方式来破局。
　　与其拿这个机会，问一个不管怎么回答，你心中大概都会有答案的人。
　　不如去问一个你很难猜中心思的人。
　　秦王将这个机会放在了【宁王】的手上，自己的同胞妹妹。
　　宁王也是秦王多次模拟推演下来，找到的一个为数不多可以借助的力量。
　　现在就是提纯的环节，看看宁王到底是真心实意帮自己的，还是有自己的小心机。
　　在宁王府上，随时准备连夜杀到成王宫里，把小八当场逮捕的宁王，忽然画面跳转到了另一种界面上。
　　【秦王对你使用了虚妄之眼。】
　　【请你如实回答秦王提出来的三个问题，无论真话还是谎话，你回答的答案，都将影响到后续模拟推演的发展，故此，请谨慎回答。】
　　【“请问，在你眼中，你的二姐秦王是一个什么样的人？”】
　　突如其来的变故，让宁王陷入了沉思，但她知道秦王被点石成金以后，是多出来了一个名为【虚妄之眸】的天赋词条。
　　看完了上面全部的信息，宁王大概明白是什么意思了。
　　不过，对于秦王，宁王是从来都没有轻视过的。
　　在没有模拟推演前，整个皇室之中，最优秀的皇女就是秦王。
　　比起汉王，秦王更有手段。
　　比起晋王，秦王更注重大局。
　　比起自己，秦王的才识远胜于她。
　　如果没有那次天下大乱，宁王不在陆成安这边偷师的话，在能力上是不可能超越秦王的。
　　而且最令宁王感到惊讶的是秦王在为人处世上的底线。
　　底线和道德是有差异的，底线是做人有原则，哪些事情不能碰，那就死都不碰。
　　不是道德高的那种，死活不肯使用比较阴险的手段，就要用较为正面的道义击溃你。
　　而每个人都有自己的致胜法宝，这点是不用多说的。
　　汉王靠皇权，晋王靠勋贵，燕王靠运势，成王靠寿命。
　　秦王是唯一一个，自己弃用致胜点的人。
　　从始至终，秦王都没有彻底重用世家子弟、权贵阶级。
　　和世家完成权力上的融合。
　　说句难听点的话，但凡秦王底线低一点，和长孙明联手，晋王都不好对付。
　　势大的时候，长孙舅父是一个明面的野心家，会想着颠覆大晟王朝。
　　势小的时候，长孙舅父就是一个可以利用的人，利用他剩下的影响力，是可以让秦王取得方方面面的成果。
　　在长孙明被贬往南京府的时候，这就是长孙势力可以归附到秦王这边的最佳时机。
　　这个时候的长孙明，想着的肯定不是颠覆大晟王朝，而是考虑怎么自保。
　　他想篡国，是有前置条件的。
　　得大晟王朝乱起来，父皇驾崩了，并且还给了长孙明一个托孤大臣的地位，才能建立出这个条件。
　　秦王没有下限一些，她利用长孙明，吞噬长孙一系的影响力，再彻底与权贵门阀、世家子弟合流，这比勋贵一系的影响力还要强。
　　不要以为门阀世家就没有武夫，将门子弟的将门，也是世家。
　　勋贵是那些祖上为大晟王朝建功立业的特定人群，但世家门阀的范围比勋贵要宽广的多。
　　汉王党的陈济、张海京、张瑞、张珣也都是世家子弟，只不过是家教更好，道德水准相对高的一类人。
　　秦王抛弃底线，丢掉成见，联合长孙明，她的威胁甚至要高于晋王。
　　因为世家门阀出身的人才，为了维系家族的传承，都是严格教育为主。
　　在质量上就比勋贵要高。
　　反观皇室为了控制这些功勋，不要心生篡逆之心，给予他们的教育都是享乐为主。
　　但是从开始到结束，秦王都是和长孙明一路刚到底的。
　　于是就出现了在模拟推演中，秦王的发挥不够亮眼的情况。
　　这是先自废一臂，再跑来和其他人争夺皇位。
　　换成任何一个人来，也未必能比秦王做得更好。
　　【“较真、可爱、护着妹妹、有点固执己见，但又很有自己个人看法的人。”】
　　【“心里其实很温柔，却一直被人误解成自私自利的人。”】
　　【经过虚妄之眼的判定，她说的是真话。】
　　每次模拟推演，秦王只要一有机会，就会去给父皇看病，而且其他姐姐妹妹生病了，他都会照料一二。
　　有一次模拟推演的存档，陆成安因为护驾死了，晋王到处南征北战，而苏为英和父皇，都是由秦王来照顾的。
　　先前宁王试探性地想要让秦王利用医术，探查疫情区域百姓的病情，秦王也没有拒绝，反而本着以百姓为本的想法去瘟疫的密集区寻找施救之法。
　　而且每次其他姐妹成为女帝的时候，秦王也都愿意做这个锦上添花的人，除此以外就没有多余的动作。
　　多少轮的模拟推演，秦王都是在默默贡献自己身为皇室的力量，然而皇室之中的其他人都没有注意到这一点。
　　唯二的两次成为女帝，一次是早期的天下大乱，五胡乱晟，那时候大家的水平都很低，被碾了。
　　一次是【终晟之时】的恶性效果，全国都造反，对手还一个比一个强，民心却低的要死。
　　换其他亲王摊上这个位置，也都救不了世。
　　有时候，宁王也想看看秦王和大家彻底翻脸以后，什么都不顾，就和世家权贵联手打压其他亲王的模样。
　　观摩观摩彻底黑化的秦王是什么样的。
　　毕竟模拟推演里的死又不是真的死。
　　为什么不看看热闹呢？
　　但宁王又是真怕她这个讲究底线的姐姐在黑化以后，成为了不近人情，为了权力堕落黑暗之中，最终变成了像长孙舅父那样的恶龙。
　　身处秦王这个位置，才是真正的尴尬，真正的进退两难。
　　她不是能力不行，而是一旦走上那条道路，秦王的眼前一片黑暗，将再无退路可言。
　　这是一条真正可以称得上是孤家寡人的道路。
　　也是所有皇室中最没有回头路的选择。
　　世家权贵是诸多支持势力中，最没有人性的存在，他们为了保住自己的荣华富贵，保住自己夺嫡的合法性，助力秦王成功以后，其他皇室是不可能有活下来的可能性。
　　秦王登位，就是其他人全灭的路线。
　　或许宁王可以凭借着同胞妹妹的身份，运气好一些能够活下来。
　　其他人那就未必了。
　　之前解锁有关于【大明】这个王朝的背景故事时。
　　【北京保卫战】中，保护了整个大明江山的于谦，就是因为皇权交替的合法性问题，被叫门天子朱祁镇给杀了。
　　秦王以排行第二的皇女登位，在世家的角度，不说别的，汉王就是必死的。
　　一直以来，秦王都承受着世家一方的压力，拿着自己全部的力量压制长孙明，和对方强势一换一，不允许长孙一家有任何影响到大晟王朝江山社稷的机会。
　　这才出现了晋王和汉王两家相争的格局。
　　因为秦王联合世家权贵，往后走就是弑姐杀妹的道路。
　　她走不出这么狠的路，又不想让世家权贵好过，只能放弃皇位，用尽全力去压制住这些人。
　　而正是宁王和秦王所处的位置相仿，所以宁王是最能了解到秦王所做出来的牺牲到底有多大的。
　　如果成为女帝，就算成功的话。
　　只能说这是对成功最肤浅的理解。
　　因为这样算的话，那当了两次皇帝的朱祁镇，他也是成功的。
　　这次宁王大老远跑过来，怕的就是被强制托管，疑似进入黑化状态的秦王，丧失了人性和理想，和大晟王朝拼个你死我活，从而转变成一场没意义的内战。
　　只不过下一秒秦王的问题，让宁王忍不住小脸微微发红。
　　【“你是真心喜欢陆成安，想要嫁他为妻的吗？”】
　　喜欢是要自己说出来的。
　　被秦王的天赋词条这样去问，宁王多少就有些气恼了。
　　【“不喜欢，讨厌死了，成天就和肥婆黏着，这次既然他选择和肥婆在一起，我就不凑热闹，不嫁给他了。”】
　　宁王嘟着嘴巴气鼓鼓地说道。
　　【此乃谎言。】
　　不老实，真不老实。
　　秦王小嘴微微一顿。
　　看来咱这个妹妹，是铁了心想要和陆成安成一对了。
　　之前秦王心里还是有些不怎么情愿去支持宁王嫁给陆成安的。
　　因为汉王和晋王的珠玉在前，宁王再入场，太容易吃亏，受到伤害。
　　现在看来，咱这个妹妹已经入情太深。
　　【“江山和成安，你会选择哪一个？”】
　　【“那个死鬼就想着晋王，不念着咱，你说我选哪个？那肯定是江山了！当女帝有什么不好的，天天都能吃喝玩乐。”】
　　【此亦是谎言。】
　　宁王知道秦王暂时解锁了一个天赋词条，上面也写了一些大致的效果，但是宁王不知道在这个问答环节之中，【虚妄之眼】还有测谎的功能。
　　这直接是让秦王把宁王的底裤看了一个干干净净。
　　不过，当务之急，是在有限的自控时间内，解决眼下的多数问题。
　　托管时期的自己，发育的很出色。
　　辽东整个地区，都被秦王彻底掌控，地区控制率覆盖了89%的区域。
　　这些区域里，大晟王朝没办法插手任何一个人，就连斥候都没法进来，一旦有外乡人进来，秦王第一时间就能掌握消息。
　　与此同时，在大晟王朝内部，还有192位在职的官员和自己有密切的联系。
　　他们背后都有强劲的家族势力作为底蕴，而这个也是秦王在辽东割据谋反的重大助力，她造反成功中的主要胜算来源之一。
　　秦王曾经也考虑过要不要借助世家权贵的支持，再通过谋反的方式获得天下，成为女帝。
　　后来放弃了，因为她借助这些人的力量，她是要还债的，会被这些人所制衡。
　　到时候，这帮人为了以绝后患，提议把其他皇室给处理掉，秦王没有能控制得住这些人的能量，就很容易酿成惨剧。
　　秦王要是想成为女帝，还不用杀掉其他的皇室姐妹，只有一条路可以走，那就是她建立的功绩足够高，所有的战争都是她一个人打赢的，这可以有效提高自身的话语权，让支持她的世家权贵有所忌惮。
　　同时秦王还要确保在战争中不把自己在皇室中的姐妹给误伤了。
　　能尽量活捉就活捉，她秦王才能有一条皇室都能活下来的夺嫡之路。
　　这种要求真的很高。
　　很苛刻。
　　而且像这种内战，最苦的就是下面的老百姓，皇室争的是权力，卖命的却是底下的人，最惨的是，像这种战役，本来是可以避免的。
　　她秦王如果选择开战，打击的不光是晋王一系的皇室，间接还要残害大量百姓。
　　这事儿，成了，还好说。
　　如果夺嫡没成，就是遗臭万年的事儿。
　　秦王有自己的底线，当然做不出那么没品的事情。
　　而你既然已经打算谋反了，却还要在战争中力保其他皇室的安全，你这样去做事，根本是把皇权斗争当成了儿戏，在这里过家家。
　　更惨的是，其他被迫卷入战争的人，却把你的过家家当成了自己的生死之战。
　　这难道不是一场天大的笑话吗？
　　经过种种思考。
　　秦王实在是做不出这种将别人的生死当做玩笑的恶劣行为。
　　她打算和晋王来个里应外合，把这些依附在大晟王朝表面的米虫先清清干净。
　　谁当女帝不是当？
　　最重要的，难道不是让国家更富强，让百姓更幸福吗？
　　为了一己私欲争夺皇位，枉顾百姓民生，还要把自己的姐妹们杀个一干二净。
　　她秦王还没有泯灭人性到这种程度。
　　至于她什么时候当女帝？
　　那就等到什么时候有最正统，最恰当，最好的机会，她自己会想办法争取。
　　但绝不是现在，绝不是在别人已经继承皇位以后，还要让天下为之震动、混乱！
　　而这，才是陆成安精神的最正解！
　　社稷为重！民为贵！君为轻！
　　秦王要看的是这个国家变得更好，这个大晟王朝能变得更好。
　　这才是她一直以来所奋斗的一切支柱！
　　成为女帝，的确是赢家的一项条件。
　　但【女帝成长计划】所要培养的女帝，秦王从来不认为它是来培养那种只为了一己私欲而祸乱天下的女帝。
　　她秦王的王者之路。
　　在有时候的立场上，是和陆成安完全一致的。
　　而王道称帝，这也是秦王追求到至今都没改变的初衷。
　　她比任何一位亲王都渴望成为大晟王朝历代以来最出色的皇帝，渴望成为那种文可提笔画江山，武可上马定社稷的神君。
　　成为一尊凭着自己本事登顶，得位最正，最名副其实的女帝！
　　无论这条路走得有多累，有多困难，有多少人的不理解、唾弃甚至是谩骂。
　　她秦王还是想用自己的能力开辟出一条属于她的道路！
　　一条不同于其他皇室的女帝之路！
　　.....
　　.....
　　.....
　　希望大家多点理解，多点体谅。
　　每个角色都有自己不同的人设，人物特点。
　　晋王的性格讨喜，所以很多人都喜欢。
　　秦王有自己的主见，有自己的想法，不想完全依赖外力，这也是她的性格特点。
　　可以说在模拟推演的使用上。
　　秦王是使用之中最规范最正常的人。
　　也不可能每个亲王，都是那种只会放权，旁观陆成安独挡一面的类型。
　　有人不喜欢，可以理解。
　　但尽量还是少点戾气，不用反复地去攻击角色。
　　何况，每个亲王的行为，都是有迹可循的。
　　代入秦王的视角，她想靠自己的力量也并非是什么很可笑的事情。
　　私下已经有很多秦王的粉丝向我反馈过这类问题了。
　　所以最近一直都在完善秦王的人设，填充人物性格。
　　在网暴秦王的问题上，还是在这里稍微提一嘴吧。
　　可以不喜欢，可以评论秦王，但真犯不着去恶意辱骂。

第428章 汉王猛爆小八的金币,成王的使用说明书!
　　【同辉二年三月，秦王和高句丽进行了接触性的交战，双方一经接战，高句丽就已经难以抵挡住辽东铁骑的步伐。】
　　【双方的战损比已经达到了惊人的1比10。】
　　秦王尝试性地发了一下力。
　　偷偷耍了一下托管中的自己所发育出来的辽东士卒。
　　目前秦王在整个辽东拥兵五万，在这其中，辽东铁骑高达一万之众。
　　秦王点开【辽东铁骑】的兵种页面。
　　这是一个紫色品质的兵种，但似乎再给它一些装备上的配件，就能转化为金色品质的兵种。
　　在数值上也比较客观，虽然跟小八的大成御仪队没法比，可也是一支比较强力的凶悍之师。
　　【辽东铁骑】
　　【行军速度：极快、骑术：一流、射术：一流、马战能力：一流、步战能力：一流、水战能力：匮乏、协同作战能力：登峰造极、军纪：严于律己、对国家的忠诚度：奉命行事、撤退速度：极快。】
　　而秦王手上这五万人，都是即战斗力，马上能够上战场的类型。
　　并不是初次登临战场的新兵。
　　在新兵这方面，秦王还有三万多的预备役，而各类的薪资待遇供养上，新兵也远低于老兵。
　　但即便是如此，秦王每个月仍然要付出巨额的收入来供养这些人。
　　之前打高句丽，为什么一直会呈现出僵持局面。
　　很有可能就是托管下的自己选择了养寇自重的方式，避免她的权力被下了。
　　如果苏为英这小子敢削藩，那个状态下的自己，八成是要造反大晟和老三过不去了。
　　“辽东士兵的基础战斗力和凉州士兵的基础战斗力都很高。”
　　“我是继承了臧家人在辽东的军事遗产，完美兼容了这支部队。”
　　“而且这些士兵好像都有一个什么经验条，需要通过打仗才能涨起来。”
　　“辽东铁骑的训练程度很高，几乎人人都有杀敌的经验，这支部队，可以称得上是我的王牌了。”
　　“两大产兵点，一个凉州，一个辽东，貌似都能和我套上点关系？”
　　秦王决定观摩看看晋王这边的动作。
　　在这之外，秦王还要研究一下手上各类种田发展的功能。
　　只要晋王不惹她，不削藩要她的命，秦王也不会兴兵反晋，反而是会给老三一个机会。
　　让老三这一轮模拟推演能够阖家欢乐一回。
　　反正平时都是汉王在模拟推演里占据优势，给晋王赢一把，让她乐一乐也好。
　　到时候晋王自个儿开心了，大概模拟推演里也不会故意去背后捅刀。
　　这次模拟推演，是给秦王一次完完整整的功能解封。
　　之前每一次模拟推演，她的状态栏，可以操作的界面，都是上锁的状态，无法操作。
　　没上锁的时候，要么是碰到了各种倒霉到家的天下大乱局势，就是能操作了，也没什么可以操作的空间。
　　要不局势已经定了下来，能瓜分的东西都已经被分完了，她没机会被外放出去掌控一个属于自己的封地。
　　这次，秦王是没有任何限制的可以自由自在地在辽东进行她大刀阔斧的改革和尝试。
　　【同辉二年四月，晋王宣布四川成都成为了汉王的就藩封地，督促汉王早日就藩。】
　　【汉王到了成都，就宣布成王的《空中花园》从今天开始停止建造。】
　　【成都知府宋阳声泪俱下地请求汉王不要做出这样的决定。】
　　【“我们这边的劳役大多是成王自其他地方带过来的工匠，经过数年的修筑，这项工程所参与的工匠人员丰富，若是贸然停建，恐怕......恐怕会激起民变......”】
　　激起民变？
　　我让你们不修了，好好回家休息，你们还要民变？
　　汉王看着上面的话语，陷入了思考的状态。
　　【汉王闻言，问道：“那么修筑的进程怎么样？”】
　　【“由于这道工程，在之前呢，也没有其他地方修筑过那么特殊的花园，我们这些工匠在经验上也不丰富，只能跟着路庞先生的想法来，按照如今的工程进度与时间来看，最起码还要十年才能完工。”成都知府宋阳面露难色道。】
　　一开始，汉王还没有想清楚为什么不能停建《空中花园》，但结合前后的说法。
　　汉王很快就想明白了其中的关节之处。
　　这小八弄出来的《空中花园》，她挪用的人力太多，从大宁府调过来人还不够，还用了大量成都的本地人来当这个工匠。
　　而且很多都是力气活，对劳动力的要求不高，只要搬运就好。
　　最重要的是，小八给出来的工匠福利还很到位，愿意撒钱丢银子。
　　这就导致很多劳动力被这项工作所吸引，都跑过来建设《空中花园》。
　　现在对于地方来说，这已经不是一个普普通通的工程项目，是很多人就业，解决工作困难的地方。
　　如今成都这边的孟华之乱才刚刚解决不久，民生凋敝，当地百姓找工作本身就很难。
　　成王自掏腰包，无意之中给这些人提供了工作，缓解了许多当地百姓在家庭上的窘困之处。
　　这大大缓解了极有可能爆发的民变冲突。
　　而为什么小八这个【空中花园】的修筑完工期，被成都知府宋阳给越拖越久，那不就是想用小八的这道私人工程，给老百姓们缓一缓就业上的困难与压力，在恢复生产前，先想办法让地方百姓的手头宽裕一些。
　　这小八修筑的已经不是简简单单的一个【空中花园】，而是变相地在拿自己的银子资助成都百姓的生活。
　　汉王忍不住笑了。
　　这样一来，其实就形成了一个最离谱的闭环圈。
　　成王吸皇室的血，成都百姓吸成王的血，皇室再从成都百姓手上通过赋税把钱拿回来，回收了这些钱。
　　当时汉王还奇了怪了，这成王修筑的【空中花园】看起来也不怎么难，应该很快就能修好。
　　结果工程一直做得很慢，还被拖着，卡着。
　　现在和成都知府宋阳一番对话下来，汉王顿时知晓了其中的隐晦之处。
　　甚至让汉王有了一些新的启发。
　　吸小八的血，这事儿，我也来！
　　汉王心生一计，这她可要狠狠地坑一把手头富裕的小八了。
　　【同辉二年五月上旬，汉王赞赏了成王在平定孟华之乱上做出来的杰出贡献，准备为成王修筑一条官道，并将其命名为——宁玦路。】
　　【你向成王索要了八十万两白银来修筑这条官道，向晋王索要了四十万两白银的成都扶持资金。】
　　【成王听说你要为她专门修筑一条官道，整个人陷入了高度的亢奋，并且她保证很快就把这笔工程的银子交到你的手上。】
　　汉王已经摸清楚小八的命门了。
　　老三和小八都是好大喜功的人，但她俩又不是同种类型的好大喜功。
　　晋王的好大喜功在于【封狼居胥】，在武治上的追求，想要展示出那种以一人之力，万夫莫开的壮举。
　　所以晋王的好大喜功在于喜功。
　　小八的好大喜功主要在于好大，她修筑这种奇观、给自己弄什么雕塑、还要到处弄打着自己旗号的店铺和官道，就能窥视一二。
　　想到这里，汉王想起自己的父皇。
　　这才是晋王和成王集大成所在的真正合体版。
　　好大喜功。
　　给父皇全占满了。
　　又想要封狼居胥，燕然勒石，开疆拓土，打击蛮夷，青史留名。
　　又想要大兴土木，兴修皇宫，南巡私访，博得清名。
　　真难啊。
　　最让汉王咬牙切齿的是，现在的版本已经彻底颠覆了先前的模式。
　　之前的模拟推演，只要把其他人卡住发展，在都没有儿子诞生的情况下，汉王就能顺理成章地继承父皇的大晟王朝，继承江山社稷。
　　而继承皇位以后，汉王就能直接平推陆成安了。
　　这是先前很多次模拟推演，汉王的取胜之道。
　　先前汉王也考虑过是不是只要有个儿子，就一定能继承皇位。
　　但这个观点还没有得到证实，这次模拟推演，是彻底地证实了这一点。
　　无论是谁，其实都在同一个起跑线上，只要有了孩子，有了皇孙，父皇就一定会让有皇孙的那个皇女继承大统。
　　这就让汉王在皇位继承上的优先级下降了好几个等级。
　　什么能力，什么名誉，什么党派，统统都是放屁，关键的是国本，是一个能继承王朝的男孩儿。
　　这才是父皇脑海里最真实的想法。
　　至于这个问题，汉王决定摆在现实里再去解决。
　　她如今在模拟推演中，匮乏的是在不同地方治理上的经验，除了安乐州这块地方有过治理经验外，其他地方的治理都经验缺缺。
　　反倒是中央朝廷的开局，汉王也已经是非常的熟练了。
　　而且汉王极度缺乏一个强力的辅助臣卡组，弄出一个她能拿来面对任何情况都能制霸天下的组合。
　　陈济、王阶、张海京、张瑞、张珣、陆成安这一套东宫臣卡组。
　　没了陆成安，实在是太弱了。
　　从头到尾都没有强势期，尤其是这个张海京。
　　从蓝色臣卡变成金色臣卡，唯一的变化居然是这个人写诗词的能力得到了大幅度的提高，能写出传世千古的名篇。
　　那么问题来了，这有什么用呢？
　　铁一般的事实证明了一点，无论其他人的臣卡品级起伏有多大。
　　一到了关键时刻，还是那个男人在拯救全场，就算是局势很好，犯不着拯救大晟王朝，在整个王朝运行上，陆成安能起到的作用和影响力都是前所未有的。
　　至少，在陆成安说开海放关之前，没有一个人认为开海会是一件好事。
　　她们接受的教育，父辈传下来的祖训，就是说海外有数不胜数的敌人。
　　一旦开海，就会放很多很多其他国家的外来者入侵大晟王朝。
　　要不是陆成安的一锤定音，确定了要开海的政策，使得贸易和商业进入了高速发展的繁华期，就正英帝时期的大晟王朝，一旦碰到点战事，可能就要因为银子的事情而活活穷死。
　　穷到灭国。
　　鉴于除了陆成安以外，东宫派系大多都是辅助性人才，汉王觉得还是得开发一下大晟的人才库。
　　至少多来几个实战派，降低陆成安的使用频率，省得天天像丞相一样过劳死。
　　当然，汉王在拷打小八这一点上，已经是逐渐感受到了乐趣，并且开始乐此不疲。
　　因为汉王和小八是两个极端。
　　她的手法是省吃俭用，兢兢业业地治国、为政，无论是军事、农业、商业，都是那种一步一个脚印，稳步提高。
　　成王是一路爽到底，大搞商业文化，然后再从自己手上抠出十分之一的银子，丢到下面，让百姓们自个儿想办法讨生活，单独开发商业。
　　汉王老早就想治一治这个大手大脚的小八了。
　　也不知道晋王是怎么带的，只要是被她带过的人，全都给她带歪来。
　　而且脑回路都用的同一个。
　　以前的小八多好啊。
　　现在被晋王带的就跟宁王儿子苏为邦一个模子出版的。
　　这俩人当皇帝的手法，简直是一个流派出来的。
　　给小八拨乱反正这一点儿，汉王基本上是放弃了。
　　她这个人，属于是头有反骨。
　　你得顺着她的心思来，你要是跟她反着心思来，她就要针对你。
　　顺着撸她毛，相反还能从她这里弄到点好处来。
　　所以你要使些聪明的办法才能天衣无缝地整治她。
　　而这就得花点心思了。
　　不要让她觉得你在坑她，反而是在坑的过程中，让小八感觉到姐姐在对她好。
　　那就成了。
　　要是搞那种明面上的针对，下场指不定就跟宁王一样。
　　这小八成天就爱和老四作对。
　　对于这些妹妹的性格，汉王几次模拟推演下来，逐渐也是研究透了。
　　当女帝的时候，为了她们那些鸡毛蒜皮的事情，可谓是操碎了心。
　　尤其是你跟她们玩光明磊落的手段，她们是不认这个好的。
　　这会儿，汉王对成王都要玩些小手段，可见如今的生存环境有多堪忧了。
　　就当是劫富济贫了。
　　这小富婆，也不知道模拟推演里是怎么把把都能做到把自己养成大肥猪的经济状态。
　　不宰简直对不起自己。
　　你小八就继续高歌赞曲吧，你手上的钱，我就收下了，全当开发成都所用了。
　　【同辉二年五月下旬，汉王再度计划为成王在四川乐山府附近铸建成王像，用于减杀水势，普渡众生。】
　　【新的奇观建筑被发现——乐山成王像。】
　　【该奇观建筑修成以后，难以被摧毁与破坏，甚至会在漫长的历史长河中留下自己的足迹。】
　　【你以‘乐山成王像’这项工程为由，向成王索取了128万两白银。】
　　【随后，你告之成王，一旦这个乐山成王像的水利建筑修筑完善，今后所有受到这项工程庇护的百姓，都将对你感恩戴德，而你将会被搬入当地的神庙之中祭祀，成为四川庙宇中的守护神。】
　　【成王听完以后，拍案叫绝，当场决定要赞助这项水利工程，并且还要加大力度，准备掏出三百万两白银支持工程。】
　　小八哪里顶得住这个啊。
　　她做梦都想被人搬进那种可以被百姓祭祀的神庙之中。
　　一听到汉王的开口。
　　她顿时就被汉王所构建的美好蓝图，迷花了眼。
　　反手再看看自己的库存。
　　已经是进入了彻底的财政赤字了，再来一两个月，可能经济就要崩盘了。
　　成王咬了咬牙，这会儿真不能再隐忍了，必须在东南这块地方宰几个贪官给自己补一补。
　　汉王看着画面上的小地图里。
　　四川已经是进入了热火朝天的发展阶段。
　　等到商业和农业两个数值抵达满值，就能拥有一个地区【天府之国】的高级成就。
　　而这一切，都是小八送出来的经济。
　　这么一想，汉王发现能挣钱还真不算什么坏事，她看小八的眼神也是越来越顺眼了。
　　谁不喜欢这种随便忽悠几下，就能拿着自己的小金库往地下抖抖抖，叮叮当当掉下一大笔银子的土财主。
　　关键她还不会对你用这笔钱指手画脚什么。
　　只要吹捧几句，这银子就到手了。
　　汉王就没见过那么好挣的钱。
　　还是小八实在是太好骗了。
　　这让汉王产生了深深的负罪感。
　　而此时此刻，什么事情都没有做，全程计划该怎么大展宏图让大晟王朝高速发展的晋王，看着蒸蒸日上的国力，有些发懵。
　　辽东地区正在以惊人的速度发展。
　　四川地区正在以惊人的速度发展。
　　东南地区的清廉程度，以惊人的速度直线提高。
　　应天府地区，百姓连年丰收数载。
　　福建地区，茶叶产出超量，而且大量的贸易生意，正在不断地给国家进行补给。
　　而天京府呢？
　　楚王正在卖力地给她研究各类军械器具，科技值处于一个持续性拔高的状态。
　　合着我就玩呗？
　　晋王对此，这是真不能忍的。
　　打出去，必须打出去！
　　不然她就显得跟吃白饭似的。
　　既然你们文治大成！
　　那我晋王就要靠着在‘武功’这方面的才华来震慑天下！
　　......
　　......
　　......

第429章 地区立绘皮肤 天府之国·巴蜀
　　晋王一心想要打仗的事情，随手几个操作下来，立刻是起到了路人皆知的效果。
　　第一，晋王在北方多地建设了地方性质的养马场。
　　并且每年晋王都要向辽东的秦王索取马匹，她可以不管秦王在封地捣鼓什么，但秦王必须每年都要交出和凉州养马场一样数目的马匹。
　　第二，晋王在各地招募壮丁进入大晟王朝的预备役，她把那些没有工作，平时游手好闲，嚷嚷着要当游侠的人，通通抓去当了壮丁。
　　随着经验的增长，晋王已经摸索到了消灭农民起义，清除造反的最佳手段之一。
　　除了平时蓄养民心以外。
　　像遇有灾年的时局下，那是会诞生很多吃不饱饭的灾民。
　　除却那些年纪大的，能使用以工代赈的手段。
　　其余的青壮都是有着聚众造反的可能性，若是单纯朝廷出银子赈灾，收益是比较低的。
　　晋王的想法就是给那些老妪、孩子能生活的粮食，其余的青壮呢，朝廷是可以选择原地大规模招募灾民成为朝廷的预备士兵。
　　她还是有慈悲心怀的，在选人上，晋王不要独苗，每家每户都留个男丁，其余的人就都可以拿来补充大晟的军事力量。
　　其次，就是充分消化掉社会上的不稳定分子，比如说将地方上自认为‘除暴安良’的游侠收入正规军的麾下。
　　把这些能闹事的人，大多都转化到了维护王朝统治的军队之中，那么试问又怎么可能出现大型的、乃至全国性的农民起义呢？
　　这是除开抚恤民情，提高民心以外，晋王另一项防守农民起义的小小概念思维。
　　第三，晋王册封陆成安为——神威上将。
　　位在她一人之下，并且掌有京师禁卫的调度权，同时还可以操练大晟王朝十几万的新军。
　　晋王无疑是想要让陆成安替大晟王朝练出一支强军镇国的。
　　这三板斧下来，只要是不傻的人，都知道晋王正在‘爆兵’状态，试图大幅度地提高大晟王朝的军事力量。
　　当然，晋王也带来了一个重大的经济问题。
　　而这份前所未有的巨额经济压力很快就全都压在了苏为英的头上。
　　他妈的，国库就按照这样的趋势给用下去，马上就空给你看。
　　皇爷爷即便是留下来六千万两白银，又能顶啥用啊！
　　这败家亲娘，分分钟就给他用的一干二净了。
　　老爹让他搞什么内政。
　　给老百姓提高社会福利的问题，咱们先暂且不谈，此时此刻，最首要任务居然是他一个当皇帝的要想尽一切办法去挣钱，而且是在拥有六千万两白银的基础下再去挣钱。
　　就我娘那个用银子的速度，我就是当场给她铸钱，都不一定能赶得上花钱的速度。
　　一口气就弄了二十万的新军，等于整个朝廷多了二十万个人的薪资供养。
　　多出二十万张嘴的吃喝住行。
　　再加上他娘的各种奖励政策，鼓励这些士兵努力训练，还能提供更高的薪水，甚至还想顿顿都给这些士兵们吃肉。
　　苏为英笑了。
　　他恨不得在皇宫门口随便找棵树，当场上吊死了得了。
　　抗压也不能让他这样去抗压啊。
　　如果不是因为不能换个娘亲，苏为英真的想让他爹换个婆娘。
　　就连陆成安都不得不承认晋王这个练兵的标准过分了。
　　现在这个情况，纯粹就是手上银子比以前要多出许多，开始想办法糟蹋了属于。
　　不到用光的那一刻，晋王是根本就不知道省钱这两个字是怎么写的。
　　甚至陆成安怀疑晋王并不认为这样子去花钱有什么问题。
　　因为晋王这次花钱是没有用在她自己的身上，而是用在了国家的军事力量上，整体上而言，每分钱都是花在了群体上，而非个体。
　　这么一想，陆成安估计晋王的心里还充满了正义感。
　　二话不说，陆成安立刻是一个健步如飞的直言劝谏。
　　【晋王听从了你的劝诫，从原本计划的三日给士卒们吃一顿肉，改为七天给士卒们吃一顿肉。】
　　你就是每七天给士卒们吃一顿肉，那也是给精兵的标准了。
　　以明代为例，平时的时候军队就以十日一犒师，理论上都是有酒喝有肉吃的，但后来为省去那么多的麻烦，朝廷就直接给银子了。
　　而明代的时候，生产力已经提高了很多，肉产品那可比其他朝代有富裕的多。
　　换到更早一会儿的时代。
　　士兵的待遇只能用‘差不多得了’来锐评。
　　尤其是一旦到了战乱时期，行军做饭存在许多实际困难，想吃肉根本就是不可能的事情。
　　所以一般没节操的将领，就会选择走到哪里抢到哪里，顺便还把人家老百姓的房子拆了当柴烧。
　　已经是过分到了拿火把给人家的房子点着玩的地步。
　　当时的百姓最爱说的话是——“宁遭虏，休过官军”。
　　但真相是...明代说是十天吃一顿肉，喝一次酒，那也只可能存在于朱元璋时期、朱棣时期。
　　再往后呢，可能是皇帝赏了，不过这个赏赐的东西，不一定能落实发到位。
　　懂不懂‘明军不满饷，满饷不可敌’的含金量啊！
　　总而言之，给士兵肉吃，那是得看条件的。
　　就是条件非常好的情况下，一般十天给士兵吃一次肉，就已经是非常的阔绰了。
　　三国时期的基层士兵连肉都吃不着，军队伙食是吃米能吃饱，那就是好领导的水准。
　　这也不是说陆成安不想让士兵们顿顿有肉吃，而是大晟王朝目前的国家实力摆在这里。
　　你硬是要给这些士兵筹集可食用的肉食，上头的指令发下去，那些办事的筹集不到肉，可不就得想办法剥削老百姓。
　　这样一想，现代的生活对于古人而言简直是天堂，没有战争还能吃饱饭，偶尔还能搓顿大的吃，那小日子别提有多美了。
　　就眼下这个悲惨时代。
　　陆成安说什么都得控制一下晋王一有钱就猛花的习惯。
　　【同辉二年七月，苏为英派遣了陆成臻为钦差大臣，总督漕运、海运两运的事务。】
　　【陆成安的又一次进谏，这让晋王一退再退，最终她下旨，每十日为军队提供一次肉食、酒宴。】
　　【大晟王朝处于中央地带的京营将士们大多都涕流满面，激动万分，感激大皇帝陛下的恩典。】
　　由于晋王握有军事实权，苏为英只有政治权力，又加上晋王有很多事务上的决定权。
　　大皇帝算是晋王给她的自封，而苏为英呢？被迫给她娘降了一级，成了小皇帝。
　　哪怕苏为英没有封自己小皇帝的名号，可晋王都封了自己是大皇帝，他还能不是一个小皇帝吗？
　　【同辉二年九月，晋王产下龙凤胎，一子，一女。】
　　【二子名为苏为昭，三女名为苏绪景。】
　　【同月，晋王册封苏绪景为晋阳公主，赐食邑一千户。】
　　意料之中的情况。
　　苏为英叹了一口气。
　　怎么感觉他的皇帝生涯就那么煎熬呢？
　　与此同时，陆成安看到了汉王为小八所打造的乐山成王像，他实在是没绷住。
　　给我向乐山人狠狠地道歉啊！
　　乐山大佛那可是我大中华5A级别的旅游景区。
　　但是从汉王你这神之一手下来，乐山大佛变成了乐山王像。
　　问题是，小八居然还真吃这一招啊。
　　她到现在都还没有发现汉王在搞‘工程诈骗’？
　　另一边，在汉王脑海里的封地界面。
　　【巴蜀地区民心：人心所向。（91）。】
　　【巴蜀地区治安：路不拾遗。（83）。】
　　【巴蜀地区农业：五谷丰登。（91）。】
　　【巴蜀地区商业：欣欣向荣。（85）。】
　　【巴蜀地区实际兵力部署：八万蜀地晟军（正规军步卒）。（战斗力：60、训练度：80、士气：80）。】
　　【巴蜀地区的军事力量：落后（科技水平低于其他地区的平均值。）】
　　【巴蜀地区的奇观建筑：空中花园、乐山成王像。】
　　【空中花园：围绕空中花园附近将额外多出两座普通的县城（可发展）、所有巴蜀地区的城市发展速度加速两成，每五年都会获得一次农业大丰收。】
　　【乐山成王像：降低乐山附近的水患，有凿石投江，形成简易水坝减缓水势作用，亦有作为醒目航标，警示已到危险水路的作用，让通过此处的百姓获得一次‘航海祝福’，在短期内能顺利通过此地，降低遭遇水难的可能性。】
　　【巴蜀地区总人口：619万人。（尚未进行全面的户籍清查。）】
　　汉王一看就感觉这个人口的数量不对劲。
　　孟华之乱主要影响在于世家之间的互相征伐，而且孟华并没有形成长期的拉锯战，这让人口的内耗是大大降低了。
　　所以巴蜀这块地方的人口是不可能少的。
　　要是有一支同样的世家势力和孟华形成对垒的状态，估计双方大战数年，才能够把人口锐减下去。
　　但现在也就六百多万的人口，汉王心里估测着，这巴蜀最起码是少了一百多万的人口。
　　因为成王这个人，你说她没做事吧，也不能说完全没做事，你说她做事了吧，其实有时候做事，她也是自个儿爽到了，是获利的人。
　　她来四川，肯定是引流了不少人口从大宁府过来。
　　引流那么多人，到最后只有六百多万人的档案。
　　这一看就知道是有隐户了。
　　问题在于，汉王要不要把这些隐户给找出来。
　　隐户分为很多种，一种是碰到打仗，往山里钻进行逃难的类型，这些人是形成一个个小的聚居地，在山里面住着。
　　朝廷不可能跑山里面找到他们的人来收纳赋税。
　　还有一种比躲山里的更惨，躲山里面的，至少还有人生自由。
　　把自己贱卖给大家族的人，不仅没有人生自由，还要过着辛苦万分的日子给人劳作。
　　地方上稍微有点势力的家族，每家每户的手上估计都藏有不少的隐户。
　　查出来的好处，那就是多出一大批可以记录在册的人口，为国家增添赋税。
　　难度在于，力度上的把控不好，可能会引起地方叛乱的事情。
　　巴蜀这块地方的家族势力可不小，西南这块地方，宗族势力都是盘根错节的。
　　只不过强到能压住其他家族的士族，只有一个孟家，现在孟家覆灭了。
　　如今剩下的，互相之间实力都差不多，压得太狠，让他们全部交出隐户，极大概率是要闹点事情出来的。
　　要想个计策，既能让这些隐户出来，又能让这些宗族的人服气，不引起他们的反叛。
　　而说白了就是要以理服人，让这些宗族的人没办法有理由找茬，从而方便汉王进行反制手段。
　　汉王的目光再次放在了【空中花园】的身上。
　　这些被压迫惨的人，连大晟王朝都能反，难道就不敢和这些大宗族出身的人对抗？
　　隐户和压迫他们的宗族势力是天然的对立面。
　　把隐户给引出来，掀起这些人与宗族势力的斗争，她汉王再以‘县官老爷’的形象主持公道，这不就既能查清楚隐户的人口数目，反手还能恶心一下这些豪强？
　　汉王叹了一口气。
　　她感觉自己的心在无数次模拟推演的历练下，那是越变越黑了。
　　想好自己的设想，汉王果断出击。
　　【同辉二年十月，汉王提高了对《空中花园》这项工程的资金补助，给予工匠和劳工更好的薪资。】
　　【一方面，汉王对成王表态，这是想要早日看到《空中花园》建成，又想到成王最近手上资金匮乏，出于长姐的关怀，她这才决定给成王一些小小的援助。】
　　【成王大为感动，认为天下唯长姐不可负矣。】
　　【另外一方面，地方豪强在汉王再次拔高《空中花园》的劳工待遇以后，他们意识到了《空中花园》这项工程之中大有油水可以捞取。】
　　【这不比让手下的这些奴隶在地里种田来钱的多？】
　　【他们各种拖关系，让手下这些隐户，以挂名的形式，不用劳作，也能获取薪资。】
　　【在账务的名单上，多出了一些不明来历的名字，并且每日都有工作报备。】
　　汉王实在是没想到这些宗族势力，是连人都不放出来，就挂一个名字硬是跑来偷取官家的银子。
　　她没办法接触隐户，就没办法告之这些隐户，有关于现在大晟王朝的生活福利，同样也无法激起他们对自由的渴望。
　　这是让宗族势力在无形之中构成了一个信息屏蔽的状态，使得这些变成奴隶的老百姓们以为自己当个奴隶能吃饱饭的日子，也算过得去。
　　干活再累，只要有饭吃，那总比拉去打仗死了强。
　　汉王看到眼前的画面，蹙了蹙眉。
　　这时候，就要比魄力了。
　　隐户的数量是与大晟王朝国家掌控力息息相关，国家掌控力强的时候，隐户的数量就少，国家掌控力弱的时候，隐户就多。
　　巴蜀的宗族势力对奴隶、隐户控制能力那么强，就不是汉王用些小手段可以逼出来的了。
　　这时候，只能用强硬的政治手段了。
　　【同辉二年十一月，汉王在成都府附近进行了阅兵典礼，让八万蜀地晟军围绕着整个成都府进行军事演练与武力展示。】
　　【同辉二年十一月下旬，汉王遭遇‘刺杀’，虽然安然无恙，但她大为‘震怒’，下令要捉拿刺杀她的刺客，继而汉王宣布她要《大索貌阅》。】
　　【而大索貌阅并非是一般性质的例行户口调查，这是带有特殊性质的，以大搜捕行动来配合的大规模户口检查。】
　　【汉王以亲王的身份遇刺，这件事情危及皇室权重、更是影响深远的一次叛乱事件，极有可能是前‘孟华’势力遗留的叛党。】
　　【她向朝廷奏本，‘控诉’自己的愤恨。】
　　【苏为英大为‘惊怒’，他为了抚恤汉王遭刺的情况，同意了《大索貌阅》的提案，同时派遣了两万京军予以维持秩序，表示了皇帝的立场和态度。】
　　【随后汉王又故意在《空中花园》的劳工名册上添加了大量的名单。】
　　【一次不经意的搜查之中，汉王‘震怒’地发现了工程之中存在的疑虑之点，出现了大量不存在做工现象的劳工，并一直都在吮吸朝廷批下来的公款。】
　　【对此，她表现出一定要追查到底的态度。】
　　【宗族势力面对朝廷的示威，汉王施压，又遭遇《空中花园》‘挂名取薪’一案的爆发，不想引火上身，很多宗族都咬着牙放走了一批在名册之上的隐户私奴。】
　　【可即便如此，《大索貌阅》依然没有停下动作，在汉王的强力支撑下，一口气查出了大量的隐户，反制了这些宗族势力壮士断腕的躲避策略。】
　　【这一次的《大索貌阅》，整个巴蜀的编户籍民竟增加了近109万人。】
　　【同辉三年八月，在汉王缓缓消化了这批多出来的隐户以后，巴蜀之地的百姓渐渐进入了安居乐业的和平时期，整个地区农治发达，商业繁华，地产丰富，沃野千里，民生日益富足。】
　　【巴蜀地区达成了《天府之国》的标准。】
　　【恭喜你解锁了地区立绘皮肤——《天府之国·巴蜀》】
　　【晟书中记载——“蜀地之田肥美物丰，民殷富，战车万乘，奋击百万，沃野千里，蓄积饶多，地势形便，此所谓天府，天下之雄也。”】
　　哎。
　　本王就再苦一苦小八，至于这治理巴蜀而引起来的‘骂名’，就由我一力承担。
　　汉王这回啊，是真从小八手里偷钱偷爽了。
　　把小八当‘聚宝盆’、‘摇钱树’来使，那可是真好用！
　　没有一张在近臣卡范畴内的商人名臣，能比小八的赚钱手段更犀利，更迅捷，更安全了。
　　仅仅用了一次。
　　汉王就决定把小八当成一张专门司职挣钱的臣卡放入自己东宫系列的臣卡套组里。
　　.....
　　.....
　　.....

第430章 小八贪了两千万两?东窗事发的成王!晋王暴怒!
　　如果你把小八当成一张君主卡来看待，她肯定是有不少缺憾的地方。
　　活得久、爱胡来、很多政策脑袋一拍就实施下去了、喜欢听阿谀奉承、有时候下手还不知轻重。
　　尤其是控制不好互相之间的利益关系，一个不小心就会弄出地方叛乱之类的事情。
　　没有陆成安的及时引路，这种活得久，事情还多的皇帝，足够折腾老百姓很久了。
　　但那都是从君主卡的角度出发的。
　　正如同杭州乡党出身的唐易，在文臣卡系列，他就是一个白板，一让他转行当近臣，当商人，他的强度就大幅度提升一样。
　　小八是能转职的，费不着强求她一定要当这个女帝。
　　这次巴蜀地区打出【天府之国】的成就，八皇妹是真的功不可没。
　　前前后后，她是以个人名义，给巴蜀输送了不少资金。
　　将东南地区的经济，全部运到了西南这块儿。
　　辛苦了自己，养肥了别人。
　　而她竟然只要那么几句虚名，汉王是真的很感动，更是到了‘哭着哭着’，还是没忍住偷笑的地步。
　　别看汉王这边乐呵呵。
　　小八的眼睛都快发红了。
　　她每回合不是智斗贪官污吏，就是思索怎么将各方面的盈收最大化。
　　以前只需要吩咐下面的人做事，自己等着银子到国库就好了。
　　现在小八是执行者，是想办法弄钱的那一个。
　　手段太狠了，会出问题。
　　手段太软了，也会出问题。
　　在这段艰苦的钦差生涯中，她和各路官僚明里暗里勾心斗角。
　　这个对抗期间，成王硬生生涨了7点内政，5点才识。
　　从这就能知道在搞钱这条路上，她的奋斗史有多么的‘波澜壮阔’了。
　　【同辉三年九月，成王以低廉的价格，在南方求购了大量质量不过关，图案不够好看的瓷器，并将这些东西全部充入自己组建的商船中，运往国外进行贸易。】
　　【同辉三年十月，东南地区在成王的整治之下，风气‘焕然一新’，然而成王却面露难色。】
　　【这些日子以来，这些官员越来越精明，同样也越来越老道，在成王多次下手以后，大多数的人都收敛了‘不正之风’，让成王在搜刮证据上的难度变高了。】
　　【同月，苏为英为了解决‘闲官过多’、避免出现冗员的问题，将每年一次的科举，改为三年一次。】
　　【为了一改正英帝一朝的积弊，苏为英也非常重视县级官员的选用。】
　　【而一般来说，县级这种小官都是由吏部起草名单，皇帝顶多只需要用手审批一下即可。】
　　【但苏为英为了考核官员的基本素养，他计划亲自召见这些官员，不同地区的县级官员，分批次入京考核，入京城皇宫。】
　　【且苏为英推出了《考成法》，在官员的考核不仅有针对任职年限积日计月的严格核算，也有对履职效果的等级评定。】
　　【在这些官员季度的政绩上，苏为英推出了三最制，称治事、劝课、抚养最有政绩者为三最。】
　　【治事之最，即善于审理案件、催收赋税、劝课之最，即善于督理农桑、兴修水利、抚养之最即善于屏除奸盗、振恤困穷。】
　　【其中——治事之最、劝课之最、抚养之最，凡是有其中一项政绩达标，即可进入吏部的审核，来年得到升迁的机会。】
　　【此外，苏为英为了有效控制地方官僚的可能存有‘互相包庇’的风气，推出巡视制，将不定期派遣官吏到各地巡视考察复核，以确保政绩没有误差。】
　　【不过，苏为英也陷入到了一个难题上的纠结，由于正英帝的放纵，晋王阿母性情散漫，致使大晟王朝逐渐演变成了‘皇权不下县’、‘地方难听命’、‘其他地区政府行动力较低’的状况，这让他久虑难眠。】
　　而对于中华这种级别的大一统国家，如何处理中央与地方基层的关系，那会是一个永恒的话题。
　　皇权不下县这个问题，理论上来讲，影响上还是挺严重的。
　　这是会让地方上的宗族势力不断膨胀，他们的话语权，他们的权威，超过皇帝对地方百姓的权威，从而制造出一个又一个地方上的土皇帝。
　　秦王扫六合的秦王，始皇帝，祖龙够厉害吧？
　　他就是被这个问题给干碎的。
　　为了加深国家对基层的控制力，秦始皇实行了郡县制，在此之后的王朝的最基层行政单位就是县。
　　而秦始皇的野心不止于此，他推行郡县制，的确是为了加强中央集权，防止权力旁落导致国家分裂。
　　但秦始皇真正的想法是希望自己的命令能传达到帝国的最底层，最好能百分百地在全国各地进行执行，能有如臂使指的效果。
　　别说是一个国家，一个县城，就是几个百姓，秦始皇都想让自己的命令转达到他们这里，让他们服从。
　　但以古代的各种条件，想要实现这个目标几乎是不可能的。
　　于是秦始皇对于县以下的基层单位，设立了许多职务，代表国家履行治安、征税、司法等职责，并由县一级的官员对其进行管理。
　　然而这种管理模式的成本太高，秦朝又是以法家思想立国的，对于基层的管制可谓空前绝后。
　　可律法越严，管理起来就越麻烦，基层就越容易出现问题；基层问题一多，政府又不得不强化惩戒，反而让成本更高。
　　还是老生常谈的一个例子。
　　最简单的体验就是管理一个三千人的群聊。
　　你作为管理员或者群主，但凡群聊的规矩定得严格一些，就会激起诸多成员的不满。
　　连一个群聊，有时候都很难管得明白，再对比一下秦始皇想要把皇权深入到基层的概念。
　　你就能知道秦始皇是在做一件多么困难而伟大的事情了。
　　别说古代的封建王朝了，陆成安还记得他穿越之前，有一部很火的电视剧叫【破冰行动】，里面的塔寨村，就是以宗族的形式维系的，他们的地方势力之庞大、关系之紧密，连公安有时候说话都不好使。
　　而秦始皇为了推广一个郡县制，就快把自己给弄得焦头烂额了。
　　甚至祖龙的郡县制还不完整，只能说是个半成品。
　　这光是皇权想要下县，影响到基层的前置条件都那么多了。
　　所以啊...
　　崽，清醒一点。
　　秦始皇嬴政、汉高祖刘邦、光武帝刘秀、唐太宗李世民、宋祖赵匡胤、洪武大帝朱重八都整不明白的问题。
　　你就别去挑战这个难度了。
　　老流氓刘邦更是干脆，他投降了，直接妥协了，放弃去琢磨这方面的事情。
　　因为看到秦朝折腾这个，给自己折腾亡国了，老流氓又不是没这个眼光。
　　前车之鉴都在眼前了。
　　刘邦没这个必要再去整那么一出。
　　他学乖了，在继承秦朝制度，捡了一个郡县制的便宜以后，就在律令上选择了休养生息态势的无为而治，一度因为继承秦朝的缘故，也算是做到了皇权下县的地步。
　　这也是促进“文景之治”的一个基础，后来汉武帝独尊儒术以确立了皇权不下县的格局，这是儒家与皇家相互妥协的结果，慢慢的，国家对基层的控制力就下降了。
　　值得一提的是，皇权不下县这个问题暴露最严重的一个时代，其实是东汉时期。
　　光武帝刘秀确实在军事上很厉害，但是呢，他这个立国之本有些尴尬。
　　客观来说，东汉这个政权天生就是妥协与权衡的产物，刘秀通过说服与收编获得了支持他的军事力量，并采用一种利益平衡的做法来获得了天下。
　　当然在这个过程中，刘秀的军事能力也很杰出。
　　可借助他人的力量所带来的妥协，致使东汉时期的地方势力迅速膨化。
　　皇权不下县这个问题，在东汉时期彻彻底底的尖锐化。
　　可以说，世家势力能膨胀成这样，也是在皇权一步一步妥协的过程中，慢慢养出来的。
　　东汉政权把世家这个怪物养得最大最肥，魏晋更是直接成为了世家统治的时代，不断地提高世家阶级的地位，随后整个魏晋南北朝将这个恶果给吞了下去。
　　这些问题以至于到了实力强盛的大唐，连李世民都要为此费神，即便是强如天策上将的唐太宗，在推广了诸多政策后，依然没能成功地弱化世家地位。
　　不过，苏为英已经在考虑‘皇权不下县’的问题，也是侧面证明了大晟王朝正在进入一个和平时期，一个君主想要中央集权，提高中央话语权的时代。
　　【同辉三年十一月，苏为英请来自己的阿父陆成安入宫详谈政务。】
　　【在一番闲聊之下，苏为英决定既然很难让皇权深入基层，那就打乱基层的生态环境，让这些地方难以构成新的豪强。】
　　【按照县城以下的村镇规模，苏为英详细分化了其中的职务。】
　　【按照每年所交税的高低，让村镇之中的富户，轮流接管村镇，而他们的主要职责就是代表政府征缴税粮。】
　　【在村里，纳税最高的前十户人家，每户任期一年来管理村镇。】
　　在大晟王朝，原来催交税赋等庶务是由当地的富户、乡绅来完成，一般一个地方就一家这么有地位的家族。
　　这样就很容易使某个家族一直做大，诞生地方上的土皇帝。
　　但现在苏为英和他的老爹陆成安商谈了一番后，决定细化了基层的权力，村子里的“土皇帝”，让大家可以轮流做，都有机会当。
　　只要人人有机会掌握这个权力，小小的一个乡里，那就能“诸侯四起”，互相征伐，都想着内部对抗了，还需要担心地方上有一个宗族会自然做大的情况吗？
　　眼下的这招，看似是让基层更加分散，但实际上会因为地方上的“群龙无首”，基层组织没办法形成一言堂，那就很难对中央形成“抵抗力”，变相地反而增强了中央的权威。
　　到时候有一家不满意大晟王朝想要搞点事情来，可能就有另外一家的人不想那么做，想着投靠大晟王朝反制你这个意图谋反的叛贼。
　　这也算是一种另类限制地方的手法。
　　【同辉三年十二月，苏为英感觉时机到了，推广《一条鞭法》的政令，进行税改。】
　　【同辉四年二月，是江南乡试放榜的日子。】
　　【那一天，在江南贡院的门外，布满了大量前来看榜的考生。】
　　【自从同辉帝苏为英改制以后，三年一次的考试，让读书人愈发感到紧张，十年寒窗苦读，就是为了能够一朝翻身，而今三年一次科考，他们的机会也越来越少，毕竟人生之中，又有几个三年？】
　　【然而，榜单刚刚张贴出来，所有的考生全都炸开了锅。】
　　【自南北榜案以后，南方士子就对科考制度心有不满，而今榜单上高高挂起的名字之中，有很多江南知名的盐商子弟、官家之后。】
　　【不光如此，整个榜单上，几乎没有一个是出身卑微的寒门子弟，庶族中人。】
　　【更令人光火的事情是——金榜题名的这些人，大多是远近闻名的纨绔子弟，不学无术不说，有的人甚至未必识字。】
　　【你让这些人金榜题名，甚至连糊弄一下都不愿意糊弄？】
　　【聚拢在应天府江南贡院的考生们冲击官府，控诉不公。】
　　【有些大胆妄为的考生，竟然当众做起了讽诗。】
　　【江南地区的几位考官纷纷漠视此事，逮捕了这些闹事的考生，甚至准备判他们一个聚众闹事和诬告考官之责。】
　　【应天府巡抚蒋伯励见到事态这般严重，他的一封信，直接是写给了同辉皇帝苏为英。】
　　【而苏为英很快就收到了这份来信，这蒋伯励乃是东南前总督蒋德之子。】
　　【蒋德是四朝老臣，资历深厚，蒋伯励的家风素来严密，为人虽然没有什么大的能耐，却以刚正不阿而著名，经常会去检举很多地方上的不法之事。】
　　【所以蒋伯励在官场上并不怎么讨人喜欢。】
　　【不是燕王力荐，还有苏为英考虑到要整治官场风气，蒋伯励也不会在应天府巡抚的位置上坐得那么安稳。】
　　【毕竟除了刚正不阿和为人清廉，蒋伯励很难在地方政务上起到什么帮助的作用。】
　　【苏为英看到这封奏折以后，当场就震怒了。】
　　【皇爷爷南北榜案一事，已经让科举有些臭名昭著，再给他这一朝闹出来一个真正的徇私舞弊之案，甚至是有考官收受贿赂让人金榜题名的案子，那这不就彻底毁了科举的公正性吗？】
　　【没了科举，又如何选拔出人才？选拔出能为朝廷效死力的庶门贤才？】
　　【为了表达出对此事的重视，苏为英任命自己的阿父陆成安为钦差大臣去调查这桩江南考场的徇私舞弊之案。】
　　然而在官场上，让上级的领导知道‘有这么回事’，和等待上级的领导过来问‘有没有这么一回事’，完全是两回事，前者一旦出事了，罪名较小，后者出事了，那就是全家掉脑袋的事情。
　　而让陆成安最看不透的事情发生了，这些考官似乎根本就没有这个求生的意识，仿佛就在等着陆成安下来查案一样。
　　【同辉四年四月，陆成安下江南，到了应天府，会同应天巡抚蒋伯励、应天府就藩的燕王殿下进行三堂会审。】
　　【陆成安将江南考场金榜题名的考生、主考江南考场的十几位考官全部抓来审问。】
　　【在几番审问下来，一个初步的情况显露了出来。】
　　【江南贡院的考场中，金榜题名的考生中，有三位严重失察的考生，一人名为高寿、一人名为韦师仲、一人名为吴虓。】
　　【高寿是江西总兵高节之侄、韦师仲是盐商韦嘉宏之子、吴虓是晋王的远房族侄。】
　　【这三人用了三种不同的作弊方式，通过了考试。】
　　【其中高寿不知道是用了什么办法，提前拿到了考题，将事先就准备好的文章背下来，然后抄写上去，再在考卷上留了印记，方便让考官赵爽认出，以方便提名。】
　　【韦师仲则是买通了四位考官，甚至在一墙之隔的隔壁考场找了考生做代笔的枪手，抄了答案，做了标记，在成绩比较普通的情况下，最后中举。】
　　【吴虓更是离谱，拿到考题以后，考官唐晓名亲自在后院的衙门做题，等到了交卷的时间，两人交互考卷，将白卷对调，完成了整个考试的过程。】
　　【陆成安抓出七位受贿的考官，他们虽然几度都进行了自我的辩护，进行了高谈阔论的‘狡辩’，但到了最后还是很干脆地承认了自己受贿的事实。】
　　【到了这个时候，就该到了结案的阶段。】
　　【然而陆成安再度审查的时候，新的问题又来了，摸清行贿关系链以后，还有一个复杂的输送链，以及赃款的去向和收款人。】
　　【陆成安反复审查，线索总是兜兜转转，缺了一笔高达五十万两白银的贿赂巨款不知去向。】
　　【在这个审查的过程中，陆成安又揪出了九位有作弊行为的中举考生。】
　　【但过了几个时辰，在陆成安对遗失的‘赃款’越来越关注之际，几个考官的供词忽然一变，矛头猛然之间直指成王与齐王的世子苏延朝。】
　　【这些受贿考官的言下之意是——高寿进行科举行贿的贿金，所打点的一切费用，极有可能流往了苏延朝的手上。】
　　【至于另外几位考生真正打点的对象，不是其他人，正是成王苏宁玦。】
　　【他们这些所谓的受贿考官，只不过是受贿的第一环，一个最低级的受益人，而真正收到大额赃款的，则是另有其人！】
　　【查到这个时候，事情是越来越扑朔迷离。】
　　【因为此事牵连的利益关系太多，人际关系太密切。】
　　【但陆成安深知科考舞弊，非同小可，若是不把这条利益链给挖出来，审问明白，恐怕会有更大的动乱。】
　　【此事，无论怎么样，不管查到谁的头上，陆成安都要一查到底。】
　　【同辉四年四月下旬，听闻自己被牵扯入了科考舞弊的案情之中，成王立刻前往了审案的地点鸣冤。】
　　【而一瞬之间，东南地区上百张弹劾成王的奏折以铺天盖地的形式，一封接着一封送到了苏为英的案牍之上。】
　　【还没等苏为英缓过神来，成王鸣冤的奏折也送了上来。】
　　【最让苏为英气笑了的事情发生了。】
　　【成王如实交代了她在东南地区所做出来的一些隐秘之事以及通过自己手段牟利的‘大量赃款’，但对科举舞弊受贿一事，极力辩解，她对天发誓并没有做过这些事情，当然她坦白的原因主要是感觉到了她已经被人暗中所针对，此时此刻若是再不坦白从宽，早晚也会被人拿出‘证据’，致使东窗事发，而到了那时候，她所受的处罚将会更加严重，不如早点把事情给说清楚了。】
　　很好。
　　非常好。
　　本来你科举收个贿，拿个十几万两白银，你主动承认的话，罪过还比较小。
　　顶多是革职，革掉你东南一带，审查漕运、海运的钦差大臣职务。
　　你为了告诉我，你从来没有在科举上受贿而坦白了自己在抄家偷钱偷了将近一千多万两白银的事情。
　　你真行！
　　你是懂怎么洗清自己嫌疑的。
　　只要把一个更大的案子牵扯出来。
　　那么这件事情就不会再引起注意了。
　　可是你这让我怎么高兴的起来啊？！！！
　　苏为英的怒意正在风暴聚集的过程中。
　　他可以理解成王在抄家上做一点点的小手脚，每次都偷一点点的小钱。
　　可这才委任了几年不到的时间，就能足足在抄家这件事情上，小偷小拿一千万两白银。
　　你这让苏为英如何能接受？
　　要不，成王小姨，你就把科举受贿这件事情认了吧，至少只贪十几万两银子，我的心里还好受点，不用听你讲出这种大实话。
　　而另一方面，成王是真的委屈啊。
　　没有做过的事情就是没有做过，但凡她在科举舞弊的事情上，贪污了银子，她肯定就认了。
　　问题这次就是最直白不过的污蔑！
　　成王什么都能接受，但不能接受给别人背黑锅，你让她摊上这种事情，她肯定是要自证清白了。
　　我做其他的事情，都能偷拿那么多的银子，何苦去贪这点小银子啊！
　　为英，你要相信我这个皇姨啊！
　　经历过那么多的大风大浪，成王是真看不上这点小钱了。
　　【同辉四年五月上旬，成王将自己十年以来，从大晟王朝方方面面，所得到的‘赃款’一千七百万两的收入，全面地统计了出来。】
　　【在抄家一事上，她非法所得七百多万辆白银，在海运交易，以次充好上，她非法所得二百多万两，在骗取国家资金上，她骗取了将近七百多万两白银，用以建设大宁府。】
　　【科举舞弊贪污十几万两，根本就是区区小事，以她的眼界对这十几万两的小钱是一点都不放在心上的，故此她没有任何徇私舞弊的动机，望侄儿明察秋毫。】
　　这会儿，甭说苏为英的心态不好了。
　　晋王气得都暴跳如雷了。
　　枉我那么信任你，你居然贪墨了那么多的银子？
　　上一次抄家孟华的事情，你特么小手一点，直接是偷拿了一半。
　　你小八还是个人？
　　我是女帝，都只能从你手上抠一半下来。
　　你是雁过拔毛是吧？
　　谁到了你的手上，都要狠狠撸几片羽毛下来。
　　十几万两都能是小钱了？
　　想当初十几万两在当初大家伙的手上，都是一笔巨款，一笔前期发育的重要资金。
　　现在翅膀硬了是吧？！
　　如果小八交代属实的话，这细细算下来，大晟王朝在抄家上面分到的钱，还没有小八拿得多！
　　难怪说这次模拟推演里的抄家，晋王总感觉少了那么多的银子，原来是有小八你这条大米虫一直在偷吃。
　　没有这次徇私舞弊案，谁能知道小八脏钱的事情，什么时候能东窗事发！
　　然而晋王在这一点上完全想错了。
　　一千七百万两，是你想象中的极限，而不是小八‘挣’钱的极限。
　　她在江南组建的【成胜帮】，目前每年盈利大约为312万两白银。
　　而且成王还有很多东西是藏了一半没有说全的。
　　实际上，她偷偷脏掉的银子，大约在三千万两左右。
　　最让成王傻眼的事情，不在于她脏了多少银子，而在于直到现在成王都不知道自己把银子花在哪里了。
　　现在一番清点下来，小八才知道她是挣了很多很多的银子。
　　可这些银子，小八是一点都没能感到什么存在感，每个月都感觉自己很穷，一直在把钱流出去搞建设。
　　不过，摆在现在的问题是，成王这件事情到底该怎么处理，到底是罚还是不罚。
　　按照如今的情况来看，成王的确没有徇私舞弊的理由，这件事情跟她很大概率是没有关系的。
　　但是晋王和苏为英在处罚成王的态度上，保持了惊人的同调。
　　这件事情，可以不找成王麻烦。
　　可是成王必须要为她所贪墨的一千多万两狠狠地负责。
　　特么的，那可都是我的银子啊！
　　都是我的钱啊！
　　给小八这样偷偷拿去用了。
　　不给她一点教训，她下次还敢这么做！
　　晋王和苏为英初步的想法，就是把成王丢到贵州，流放她一段时间，让她好好地反思一下自己的问题。
　　不这样去把她给拷打一顿。
　　让她尝尝饿肚子的滋味。
　　她下次只怕是还敢这么做！
　　......
　　......
　　......

第431章 她不要脸的啊!
　　结合全部已知的信息来看，小八也知道自己是碰到一个死局了。
　　第一，查案的人是陆成安。
　　姐夫这人呢，刚正有余，不知变通，下手很重，非常正派。
　　直白来讲，不容易忽悠，什么案子到了他手上，都是要查清楚为止。
　　一般的官吏，查案子，查出50%的真相，就不用再继续追查下去，差不多可以结案了。
　　因为有的东西，牵扯的内容比较深，不方便继续追查，一旦追查下去，藕断丝连，关系大了去了。
　　比如说，有个案子的犯人是朝廷的一员命官，你要拿下这个人，首先吧，你得看这个官员是不是皇帝旁边的红人，其次吧，你还要看人际关系，看他的座师是谁，甚至连出身都要看。
　　观察对方是不是和自己是同窗，是不是和自己是同乡。
　　如果官员各个都铁面无私，那就没有官官相护这个词。
　　人际关系有的时候真的大于官员的实际能力。
　　所以，什么案子，怎么查，那都是有技巧的。
　　查到相对有关系的官员头上去，你却仍然决定追查到底，说明你这个人不讲‘情义’，在官场上那肯定是要被排斥的。
　　这会说明你比其他人更难被买通。
　　与其大费周折去想办法买通一个难以合作的人，不如直接把他放到圈子之外的地方。
　　这是最简单的手段。
　　而且最尴尬的是，万一查到的这个人，跟自己还是同一个政治立场，有同党关系，你就更加不好下手了。
　　陆成安是一个孤臣，这奠定了他什么都敢干到底的基调。
　　他来查案，小八都不敢送礼，去找陆成安行个方便，因为不可能。
　　换其他人来，查案子查到亲王的头上，早就选择性装死，闭上眼睛和稀泥了。
　　陆成安和这些人都不同。
　　第二，这次江南贡场的徇私舞弊案，是有预谋有针对性的。
　　他们看似是在推卸责任，实际上是将问题引导向她的头上，连带着还牵扯了苏延朝进来。
　　苏延朝是个有本事的人，而且他在齐王的授意下，在福建一带，也是私营了一些生意。
　　无论是成王，还是苏延朝，都是在瓜分东南地区的利益。
　　在当地官僚、豪强的眼里。
　　他们两个又没有整体性地融入这片地方，都是以皇室的身份‘敛财’，抢夺本该属于他们的财产。
　　这可能才是被针对的原因。
　　对方就是想把事情闹大，把总督漕运、海运的自己给赶走。
　　成王心里真的是被这帮人搞得烦死了。
　　任何一个智力正常的人，都不会面对领导去坦白自己偷偷拿了多少银子‘中饱私囊’。
　　这会给自己带来很大的麻烦。
　　问题是现在的成王不能不坦白，查案的人是陆成安，她脏了朝廷银子的事情，迟早会东窗事发。
　　她‘坦白’，可以说自己就脏了一千万两。
　　陆成安一查，可能就查出三千万两的数额。
　　这也算是‘坦白’的一些小小收益吧。
　　而且这帮人敢这样开战，更证明了有人可能掌握了她成王小偷小摸的证据。
　　只是他们想要用一件事情，扯出另外一件事情，真正的用意哪里是什么‘科举舞弊案’，而是想拿这个案子顺藤摸瓜，再钉死她小八。
　　毕竟‘科举舞弊案’受影响的人，都是读书人。
　　他们天然就具备传播性，读书人把事情闹大了，那是真的会全国都知道。
　　等到陆成安抽丝剥茧，把她小八干的事情全抖了出来，到时候就很难收场了。
　　还是那句话，当头上的人知道你可能有那么一回事的事情，千万不要等到对方主动来查，等他们主动来问，那样的话，一定会死的很惨。
　　她跟晋王打感情牌，或许还有机会争取到宽大处理，顶多被革职。
　　而这都是成王自己想到的诸多细节。
　　想到这里，小八也很气。
　　但凡下来查案的人不是陆成安，她还有操作的空间，怎么来的人却偏偏是她姐夫。
　　而现在种种反制手法，也是目前她能想到的最优解。
　　【同辉四年五月下旬，晋王调换职务，任命陆成安为漕运总督，派遣程和为此案的二审辅官，并告之程和——需保护应护之人，处置互起朋党之祸，不可无大臣之体。】
　　小八要惩戒吗？
　　当然要。
　　但不是现在。
　　成王至东南地区，干了一件对晋王来说，非常重要的事情。
　　那就是扩大了皇室在海运上的影响力。
　　晋王人在京城，手又短，摸不着东南这块土地上，她现在追查成王‘贪腐’的事情，免掉她的职务，下一秒成王好不容易在这里打下的皇室海运半壁江山，就能土崩瓦解，送到别人的头上。
　　晋王是很需要一个在海运上能站稳脚的皇室，来代表国家进行海外贸易。
　　成王恰好占据的是亲王在海运上的份量。
　　而且这时候，晋王贬职了成王的职务，那成王就是没有和这个‘科举舞弊案’有瓜葛，那也会有风言风语出现。
　　这个时间节点太过于微妙。
　　要是晋王和成王关系比较差的话，就可能学嘉靖欢送张延龄、张鹤龄一样。
　　唢呐一吹，啥也不管，往死里锤。
　　成王还是自家派系的人，晋王肯定费不着针对这个小萝莉了。
　　唯独晋王想要搞清楚的是，成王到底把这个银子花到哪里去了。
　　正英帝留了六千万两在国库里面，晋王满打满算，用到现在还剩下三千万两。
　　也就是明威十年连带着同辉四年，十四年的时间，每年税收用光以外，还额外使用了三千万两。
　　但军事力量这种东西，本身就是很烧钱的东西。
　　晋王现在手上有直接控制的军队大约三十多万人，而这三十万人是正规军，不是备倭军那种预备役兵种。
　　算上杂七杂八的，大晟王朝在籍贯档案的军人约有七十万人。
　　这是晋王实际控制的兵力，各地特度使，那些晋王名义上能控制，但都由各地藩王掌控的兵力，也有三十万人的数目。
　　不管是谁来当这个女帝，只要开始发展军事实力，那就要准备好国库爆炸的预期。
　　军饷这种还是小事。
　　士兵所用的装备，士兵吃的粮草，士兵的福利，骑兵要的马匹，这些才是重要的。
　　而且不同于大多数皇帝都会用的忽悠手段，晋王是不吃绝户的，该发的东西一个都不会落下。
　　现在的大晟王朝，是真的兵强马壮，就等一个契机对外炫耀国力了。
　　但小八跟晋王身处的环境不同啊。
　　晋王每一笔银子都是能查到来龙去脉的。
　　成王要消费的地方也不多，她就一个人，是怎么在短短时间内用掉上千万两白银的呢？
　　晋王现在的容忍度已经比较高了，因为大晟王朝臣子的俸禄的确是不高的。
　　大臣们利用职务的便利，受点小恩小惠，拿点小银子保持日常的生活，她就忍了。
　　像成王这种大贪，还是自己养的大贪，晋王说什么都得搞清楚她在干什么乱七八糟的事情，能这样吞钱。
　　【同辉四年六月，程和开始了第二次的会审主持工作，与陆成安进行简单的交接以后，再有晋王的授意，他心中已经了然此事该怎么解决。】
　　【而审理此案的辅官应天府巡抚，也就是南直隶巡抚蒋伯励称病，不愿前来主持。】
　　【应天府礼部尚书赵爽于家中上吊自杀，其家属宣称他是因为生病感到痛苦而自杀的，没有受到威胁。】
　　【突发的意外，让陆成安暂时不能宣判此案。】
　　【要先把考官赵爽自杀的案情结案。】
　　【程和把这个复杂的情况告知了晋王，而晋王很快就密令南直隶巡抚蒋伯励调查赵爽的死因。】
　　【之前称病的南直隶巡抚蒋伯励立刻是生龙活虎起来，派人调查情况，然而尴尬的事情发生了，整个南直隶，从司法系统的官员再到监狱看守的狱卒都没有问出来什么话，几乎是同一个口径。】
　　没有生病的蒋伯励却称病，晋王可以理解，因为现在牵扯进来的人越来越多了。
　　已经到了南直隶巡抚都不好脱身的程度。
　　蒋伯励他爹在正英帝这边还有点地位，蒋伯励自己呢？
　　他们家已经在朝里没有靠山了。
　　因为眼界上去的缘故，蒋伯励这种效果单一，品质普通的臣卡，其实很难受到重用。
　　有更上级的代替品时，这种才能不够的，很容易就受到忽略。
　　整个蒋家更是只剩下蒋伯励这个还在从政的独苗。
　　即便是小人物，都有自己的思维，蒋伯励和陆成安一审之后，通过陆成安这边的信息，估计了解到这不是一次寻常的‘江南科举舞弊案’，而是东南这片地方的官僚与总督漕运、海运的成王之争。
　　他不装病跑了，才是真正的傻子。
　　南直隶也在南方，蒋家也扎根在这里，他背刺这边的人，他蒋家还要不要活路了？
　　到时候，他的后人要不要科举考试，要不要入仕为官？
　　给你做些手脚，那可就全完了。
　　所以二审的时候，蒋伯励称病表明态度，无意和这件事情扯上关系，你们这些想闹事的人，也别来找我。
　　至于晋王吩咐他查【考官赵爽的自杀案】的时候，蒋伯励在这个案情中已经变成了边缘人，所以也犯不着再来装病了。
　　【此时，江南舞弊案已经很久没有定下审判结果，陆成安再三考虑不想再引起舆论，在揣摩圣意以后，快刀斩乱麻。】
　　【将考官赵爽定义为畏罪自杀，而非抱病自杀。】
　　【高寿、韦师仲、吴虓，科举舞弊坐视，情节极其恶劣，按照不同程度的舞弊情况，判处高寿流放充军、韦师仲和吴虓全都绞刑处死。】
　　【涉案的考官，全部都斩首示众。】
　　金色品质的臣卡就是好用！
　　晋王是想保护成王的，所以这件事情不能拖拖拉拉。
　　拖沓就是变数。
　　派遣程和成为陆成安的辅官，就是想要让程和传达意思，用最快的刀把这些人捅死。
　　但是陆成安下手也是真狠，别问，问就是全给你杀了，落到他手上，什么交情，什么人际关系，都不可能有。
　　【同辉四年六月下旬，被判处秋后斩首的考官们全都手足无措。】
　　【陆成安是以案情过大，涉及人员广泛，引起社会广大关注，必须要严惩此案，以绝再犯的可能性。】
　　值得一提的是，陆成安查案的界面里，他已经初步了解到成王在东南地区抄家，总共赚取的数额为——682万两白银。
　　其余乱七八糟的收入，给出的数据是接近三千万两白银。
　　无论成王坦白还是不坦白，他该查还是要查的，至于怎么判决，就看晋王的意思。
　　小八以为她主动坦白就能打消陆成安追查的意图，那只能说她还稍显稚嫩。
　　而这趟，陆成安是按照晋王的吩咐，把应尽的保护措施已经做到了。
　　保护了小八不会被这些人以命换命，这已经是很给小八一个面子了。
　　但陆成安的使命还不止于此。
　　到了履行使命的时候。
　　陆成安断然不可能在这个问题上马虎，帮小姨子来掩盖事实。
　　不然和官官相护的官僚们也没什么区别了。
　　【同辉四年七月上旬，陆成安将全部的案情告知了晋王，包括成王在东南地区通过抄家、插足生意、售卖私盐、低价收购粗制商品高价兜售海外等等情况，全部汇报了上去。】
　　【其中，陆成安保守估计成王一共从中囊获三千多万两白银的收入。】
　　这银子怎么来的，包括流出流外的详情，陆成安也都告诉了晋王。
　　之所以告诉的那么详细，也不是陆成安想要故意害小八，让她受到晋王的责罚。
　　而是陆成安很清楚一点，晋王也是一个缺钱的主儿。
　　成王这是给晋王打开了一条私人商道。
　　说的那么细节，就是想引起晋王的主意，方便她和成王可以进行一轮商业上的合作。
　　此外，陆成安估计小八也不会受到什么实质性的惩罚。
　　晋王性格本身就是护短的类型，成王这次模拟推演还是皇党。
　　只要晋王不傻，就不会去削自己的羽翼。
　　当然，陆成安也是想给成王一些小小的教训，让一个姐姐来亲自管她的小动作。
　　没错，现在的小八的确是把银子都花在了建设上，不管她是无意还是故意为之，这些银子是花在了该花的地方上。
　　但是，你不能因为她做了好事，就助长这种风气。
　　这不就是给贪赃枉法找理由吗？
　　我是为了这个国家所以才贪污的。
　　那人人都能拿这个理由去这么做事。
　　可是谁能确保每个人都能毫无保留地把这些各种手段弄来的银子真的花在国家身上？
　　小八一开始弄【空中花园】，初衷是想给自己造个花园玩乐的啊！
　　只不过是在机缘巧合下取到了一丝意想不到的效果。
　　所以陆成安还是希望晋王能注意一下小八的行为。
　　稍微控制一下。
　　最起码要让成王的行为曝光在大家的眼皮底下，从而限制小八可能会乱用钱的行为。
　　看到陆成安汇报情况。
　　小八从一开始坦白自己就脏了一千多万两变成了三千多万两。
　　现在翻了三倍。
　　晋王和苏为英脑袋都是嗡嗡作响的。
　　都沉默了。
　　居然还小看你了吗？
　　同样被干沉默的还有成王。
　　她万万没有想到，坦白了以后，姐夫还能这样死脑筋，硬是一路把她的情况查到底。
　　你是老天爷请来制裁我的命劫是吧？
　　“下次模拟推演，一定要把姐夫转换成自己人，不然天天给他逮捕。”
　　“好痛苦啊，为什么他随随便便就能把我的情况摸得那么清楚啊？”
　　“这种强度的臣卡怎么让人偷偷发育啊？！！”
　　而加封漕运总督的陆成安，再次踏足东南江浙一带。
　　【同辉四年七月下旬，成王想要和你达成战略同盟关系。】
　　成王决定打不过就加入。
　　加入不了就结盟。
　　总不能让陆成安这种神级臣卡天天跟自己对着干啊！
　　【触发置换条件。】
　　【1：成王向你提供大量资源，帮助你在东南地区掌握话语权。】
　　【2：成王提供一百万两白银作为报酬。】
　　【3：成王提供能够进行海运的大船助你海外贸易。】
　　【三个条件换取一个条件。】
　　【你需要付出的条件是——向晋王进行保密，不泄露任何有关于成王的信息。】
　　【陆成安拒绝了这个提案。】
　　【但同意了与你形成战略同盟关系。】
　　【不过，你要将自己一切行动都要告知其余亲王，以确保国家的稳定发展。】
　　成王面对油盐不进的陆成安。
　　她摆烂了。
　　通报就通报吧。
　　明牌怎么了？
　　既然明牌打，大不了我成王不用一分钱在吃喝玩乐上面，把这些钱全部都砸在建设上，我看你们到时候还怎么说我！教训我！
　　【条件达成。】
　　【目前成王每个月的收入约为199万两白银，其中海外贸易占有95万两白银的收益，成王组建的成胜帮在东南地区的各种活动占据80万两白银的收益，成王在东南地区开设的商铺占据24万白银的收益。】
　　这还是基础收益，没有把抄家、走私之流的项目放在里面。
　　如果这些内容还算进去，成王能赚的银子就更多了。
　　汉王看到小八这个经济量，也是大吃一惊。
　　晋王随手派遣小八前往经济重区的指挥含金量还在上升！
　　在穷地方的小八，是撕开父皇的大动脉，猛嘬一顿。
　　在富裕地方的小八，不光能做到不向国家吸血，还能从一堆铁公鸡的手里砍下经济来。
　　难怪那么的当地人想要赶走成王。
　　因为成王把吸血的对象，从父皇转化到这些人的头上。
　　你碰到一个这么能吸，还能这么死皮赖脸吸血的，你生气不生气，你想不想给她赶跑？
　　最气的是，你不给她吸血，她就反手给你一巴掌，找个理由说你非法竞争，再给你按上几个侵占民田之流的罪责，把你抄家带走，连根都不给你留。
　　虽然这些罪名是被坐实的，但成王这样的手段，已经是不讲规矩了。
　　我们搞商业，你就搞政治手段。
　　我们搞政治手段，你就抬出背景身份。
　　你碰到这么一个耍无赖的，还是个亲王。
　　纯纯的灾难！
　　她不要脸！你总得要脸吧？
　　面对这种一点都不懂儒家仁义礼智信的孬货。
　　不是大家伙儿被成王给折磨惨了，也不会想着下那么大的血本和成王拼杀一场。
　　最惨的是，下了血本，成王还没给他们换掉。
　　而且他们一开始以为晋王顶多是把这些考官给革职了，结果碰到个不讲道理的陆成安，涉嫌舞弊的考官和作弊的考生，不管什么背景，全都砍了。
　　一来一回，真是赔了夫人又折兵！
　　什么事儿都没办成！
　　可让陆成安都感到震撼的事情出现了。
　　在东南这块地方，由于海运的激烈斗争，再加上成王大量地砸钱在海船上。
　　大晟王朝的航海科技已经到了明代后期的程度。
　　船型已达目前时代最佳形态。
　　并且基本掌握了船舶动力技术。
　　眼下大晟王朝的航海科技在古代是非常发达的水准了。
　　你小八一门心思为了赚钱。
　　真是什么东西都能给你整出来啊？！
　　这下真是牛大了。
　　而成王手上就拥有一艘长达80米，宽15余米的巨型船艘，排水量约为一千余吨。
　　在现代造船工业中，船舶的长宽比一般都被锁定在5至7，之所以选择这个范围，是因为太宽的船无法保证结构强度。
　　木帆船专家们认为木帆船的极限长度为80-100米，后面现代水平技术提高了，才制造出了超过100米的木制船。
　　更重要的是船的尺寸过大，在海上所受波浪和静水压力的作用力也就大增。
　　大于80米的木船，船体所受纵向弯曲力矩很大，木质船体的强度根本无法保证。
　　史料记载中郑和的船可能长度130多米，宽60多米，这显然是史书夸大的，即便是有现代技术，木制船也很难达到这个级别。
　　并且这种长宽比的木船会显得很宽胖，不利于航行。
　　换而言之，成王这艘船，已经是古代工业的巅峰，在没有现代技术的情况下，这可能已经是她力所能及造出来最大的船了。
　　就这一点，还能不逆天吗？
　　你小八是懂要赚钱先强化赚钱工具这个道理的。
　　成王能挣到大钱，陆成安是一点都不眼红，她可能是真一点一滴拼出来的。
　　这造船工艺，没有上千万两白银的投入，是不可能的事情，而且即便是有上千万两白银的投入，也不一定能有这样的成果。
　　纯看工匠技术。
　　但转念一想，这次或许还真专业对口了，成王貌似就是靠工匠做假钞起家的。
　　做假钞的都被成王赶来研究航海科技了。
　　陆成安都不知道该说什么好了。
　　小八再这样搞下去，可能要带着人坐船去跨国抢土地了。
　　只有你想不到，没有她做不到的。
　　这种小事，或许一点都难不倒她！
　　.....
　　.....
　　.....

第432章 陆成安下西洋,计划没收小八财产的晋王.
　　大晟王朝在科技的发展上比较奇怪，有的科技自带的科技程度较高，有的科技似乎毫无建树。
　　毕竟大晟也不是跟随着原有的历史进程不断交织出来的时代，而是中途有了拐点后演变出来的封建王朝。
　　航海这项科技。
　　大晟王朝应该是存在着一些基础的，但因为海禁的政策，导致航海科技的发展慢慢开始滞停。
　　自明威年开海，再到同辉年大量海船的出航，十年的期间，它这个自我的进化空间是有的。
　　大晟王朝是怎么发展的，陆成安并不知道。
　　但是中国船舶制造业是经历了三个高峰期，即秦汉时期、唐宋时期以及元明时期。
　　其中，宋元明是最重要的一个时间段，蒙古人击碎了宋朝以后，承袭宋朝的航海技术，而蒙元帝国为了满足跨海征服的军事需求，使得元朝造船业发展获得极大动力。
　　特别是在忽必烈的统治时期，他试图征服琉球、日本、高丽、战争、爪哇等国的过程中都采用水军；数千艘战船，数以十万计的兵力，这种大规模的跨海行动，对战船的技术提出了更高的要求，对造船业无疑是最大的推动力。
　　加之当时的蒙古，粮食主要供应区是江苏、浙江等地，元朝统治者就对漕运极为重视，变相地促进造船业蓬勃发展。
　　大晟王朝南北的发展，相对均衡，因为前晟是被蛮夷胡人所灭，这让不少前晟人流亡到了南方，从而给予了南方一段充分发展的时期。
　　等到后面后晟的开国皇帝在北方打下一片江山，再次统一天下的时候，这之间前前后后断层了上百年的时间。
　　这也让南方有不少地方已经被开发成了很好的产粮区。
　　大晟王朝漕运业的建设上还是比较发达的，这是为了保证南北之间的粮食流通。
　　只要有漕运，造船业就一定有在缓慢发展的过程中。
　　成王造出这种海船，当然没有夸张到什么跃进了千年的航海技术，顶多是在原有的基础上，提速了近百年的船业技术。
　　也就是说，大晟王朝在这种缓慢发展，一步一步正常推进科技的速度下，想要达到现在成王的成果，最起码要百年的时间。
　　技术能得到这种级别的提高，跟成王爱砸钱的习惯是脱不了关系的。
　　各行各业，只要你愿意投资大量的资金进去，但凡不是技术性问题太高的项目，比如说芯片之流的，一些基础的项目都是能快速发展起来的，就看国家扶持的力度够不够高。
　　不过呢...
　　虽然成王这个船只建设业，还在古代范畴之内的技术水平，但是，你平行对比其他国家，而今大晟王朝造船业的平均科技就已经显得其他国家的船只很寒酸了，几乎到了没什么对比性的恐怖差距。
　　最搞怪的是，但凡成王的目标是攀科技树，是那种自发行动起来的操作，大家都不会那么气。
　　成王发展航海业，主要的目的是——拓展业务。
　　海外贸易嘛，船当然是越大越好，船越大，能放的货物就越多，而海船科技越高，航海的路线就越远。
　　能去的地方远了，贸易的东西就更丰富，赚的钱也就更多了。
　　中型船，拉一趟货，一个来回就挣三十多万两白银，朝廷还要吃海商税，吃回扣，再去掉各种航行费用的损耗，在成王眼里，现在的贸易收益已经很‘一般’了。
　　我‘咚咚咚’敲个大型海船，一趟能装几个中型船只的量，一次贸易挣他个一百万两白银，那收益不是直接起飞了？
　　海外贸易，一趟出去再回来，起码要两三个月。
　　从自身利益出发，成王对造船业是有很大的动力去推进这项科技的。
　　这提升可不是一星半点。
　　而且跑的地方越远，能带回来的奇珍异宝就越多。
　　无利可图的事情，小八是不会做的。
　　她自己都是个穷光蛋的话，还指望她怎么体恤百姓？
　　前几次模拟推演，成王都快穷哭了。
　　懂不懂前期基本只靠父皇给零花钱用的苦楚。
　　没银子，真是举步维艰，什么事情都做不好，哪怕是为了国家招兵买将，你没钱，谁看你一眼？
　　弘承一朝的经历，让小八的眼界犹如拨云见日，茅塞顿开。
　　那次，是真让成王知道了银子的用处。
　　想要国家强，最重要的，他妈的还是钱！
　　有钱，咱们就能有兵了，招他娘的一百多万人当边军。
　　甭管战斗力怎么样，最起码唬人能做到。
　　到时候，谁敢欺负咱们？
　　而且有钱，不光能大量地招兵买马。
　　咱们还能弄出一大批的精良装备了，给将士们套上，这不光加强士兵的战斗力，甚至能提高士兵们的存活率，外观上看着就威风，更是看谁不爽就揍谁。
　　这是有钱以后，在军事上的提升。
　　此外，有了钱，还能做很多利于民生的工程，到处建建，老百姓们就能感恩戴德，民心飙升。
　　什么福利机构啊，什么给老百姓随便看病，其中看病费用全部都由国家出钱的医馆。
　　各地各府各县都造几个。
　　最重要的是，有钱不光能让国家越来越强盛，还能让小八自己过上最舒适的女帝生活。
　　什么好玩的，什么有趣的，都能送到自己手上。
　　治国、玩乐、体恤民情，三不误！
　　正是如此，成王这次模拟推演，就奠定了‘我要挣钱’的基调。
　　哪怕看着前期万般困难，三个姐姐占据京师市场的商业圈，她都要想办法挣钱。
　　这个过程，到底有多痛苦，成王都不想说，那会儿想盗版晋王书坊的操作，各种出书，结果根本没人看不说，还倒亏了不少钱进去。
　　随着吸父皇的血开始，她才慢慢摸索到了门路，而研究假钞，建设大宁府，是小八腾飞的开端。
　　后面，就是苦尽甘来，小八的崛起之路。
　　看着以自己命名的各种建筑，小八忍不住露出得意的笑容。
　　最让她得意的杰作还不是这些象征着自己地位的建筑，是她弄了一个大型船坊出来。
　　造出了当前时代最强的大船以后，成王还兼职卖船。
　　最好的船留给自己，造出来成色普通，或者品质一般的船只，就卖给这边从事海外贸易的商人。
　　她掌握着别人没有的技术，所以每艘船只的价格非常高。
　　而且，成王也不会卖那种大船，那玩意是给自己用的，她卖的是中型船只。
　　就算是她成色不好的中型船只，丢市场上也是顶级品相。
　　有的是商人要！
　　成王出品的商船甚至到了供不应求的地步，这就是造船工艺给她带来的市场自信！
　　卖船这方面，同样是给成王带来了不少的收益。
　　只要是疑似能挣钱的，她都会掺和一脚，试试水。
　　可以说，即便是断掉了总督漕运、海运的都督职务，没办法靠抄家来偷钱，成王都有自我供给的能力了。
　　【陆成安对你能建造出这样品质的船只表示惊叹。】
　　看到这行字，小八的笑容就更灿烂了。
　　这是什么？
　　神的认可，知道吧。
　　说实话，弘承一朝的模拟推演，成王感觉是真给她带来了很深的影响和提升。
　　没有那次模拟推演，她是得不到那么充分的认知提升。
　　她小八已经想找个机会，在【汉末三国】这种限时开启的模拟推演中和其他姐姐们切磋一下实力了。
　　都笑我有勇无谋。
　　开什么玩笑。
　　武力高，寿命才能高！而且武力本身就是最容易提升数值的，先练武这个思路绝对是没问题的。
　　现在，就是跟你们玩点要靠脑子的策略了。
　　光是这个挣钱的手法，就是你们这些平时糟蹋钱，对别人呼来唤去的姐姐们一辈子都学不来的了。
　　陆成安的认可，给了成王很强烈的成就感。
　　【同辉四年八月上旬，汉王向你索要这个月《空中花园》、《乐山成王像》、《宁玦官道》的工程款，共计109万两白银。】
　　成王还没得意多久，看着汉王索要的金额顿时头皮发麻。
　　答应汉王要造的东西太多了，每个月都要那么多的工程款，如果要造十来年的话，这消耗实在是太大了。
　　【汉王写了一封信给你。】
　　【见字如晤，展信舒颜。】
　　【许久未见，八皇妹，近些日子可好？】
　　【皇姐我在巴蜀过着清苦的日子，但日日夜夜都在想念着你。】
　　【听闻你在江南深陷‘疑案’，姐姐我不断地请人为你周转，不知而今妹妹可曾脱困为安？】
　　【近日，南中首领雍封感怀你‘六擒六纵’之恩，特地送来了一些南中特有的奇珍异兽。】
　　【我知晓这是皇妹喜爱的东西，饲养许久，等着妹妹有朝一日能够回来。】
　　【然而府上贫困，恐怕是没有余粮去照顾这些宝贝了，不如过些日子，送到妹妹这里，让你来饲养这些奇物可好？】
　　【你看到这封信，经过思考，如果将这些奇珍异物从巴蜀这边送过来，路途遥远，也很折腾，等送到的时候，那些活物也很难有什么活力了，怕是大多都要死在路上，最终你决定额外支出50万两白银，用以照顾这些奇兽。】
　　不是，从商的是不是都容易被骗钱？
　　陆成安是真以为小八长进了，没想到长进的只是眼界和挣钱的办法，本性还是过于淳朴，一封信就被汉王诈骗了。
　　你汉王还搁这搞电信诈骗小孩是吧？
　　陆成安粗略地扫了一眼，最终他还是决定先不管小八和汉王之间的小剧场，人家姐妹之间的事情，自己不用多嘴，清官也是难断家务事的。
　　他跑过去说，那不就是破坏姐妹关系？
　　就看小八能不能自我顿悟了。
　　如今的陆成安就只想真正意义上的出海走一圈。
　　之前的出海，陆成安都没有亲自出去过。
　　这次陆成安想亲自参与其中。
　　【同辉四年八月下旬，苏延朝主动申请想要为边军效力。】
　　【“这中原大地能让我折腾的地方太少，不如去开疆拓土松松我的骨头。”】
　　【同辉四年九月上旬，吴虓一案的判处太过于严苛，河北吴家人想要找到晋王讨个说法，询问为什么不能留他一条性命。】
　　晋王这边还没高兴自己得到一员猛将，反手就碰到了一桩令人头疼的事情。
　　吴虓是晋王母族的族人，说白了也属于皇亲国戚的一种，还是比较亲近的母族势力。
　　但是吴虓又是证据确凿的科举作弊，而且手段还非常嚣张。
　　当时晋王想着放任不管这件事情，毕竟这种作恶犯禁之人，死就死了。
　　没想到麻烦却自己找上了门。
　　而这吴虓是吴明堂弟吴光的儿子，也就是晋王侄子辈的人，住在江南一带。
　　有这么一层亲属关系，多多少少自家人会闹点脾气。
　　谁让晋王算是这次模拟推演的赢家，继承了大统。
　　河北吴家早期可能没有太多的‘获利’型想法，可换了一批新生代以后，必然会觉得是我们支持你晋王上位了，你现在当了皇帝，说什么也要给家族一些反馈与福利。
　　那给你们福利，晋王也不是让你们来为非作歹的啊。
　　这都好吃好喝供着了。
　　搁这犯了事被杀了，还要找事是吧？
　　怪判决的罪太重了，你们都狂成这样了，直接让考官给你考生做题目了，怎么不干脆让我把状元颁给你们？
　　来当兵，当将军，我不是随便给你们安排职务？
　　一个个彪形大汉跑过来参加科考，被抓了还不服气，晋王真是头大了。
　　虽然说不满的只是刑法太重，认为可以留下性命，但晋王感觉是不是自己对功臣太好了，以至于一个个的都蹬鼻子上脸了。
　　什么？你说陆成安？
　　那不是功臣，那是丈夫，肯定不能算入其中了。
　　晋王估摸着就是这个案子的幕后主事人留的坏招，那是真阴险。
　　科举舞弊案里，这主事人八成是故意放了一个吴家族人进去的。
　　到时候，晋王判罚轻了，那就所有人都要从轻处置。
　　看准了她性格的软肋。
　　好在陆成安和程和没有心慈手软，要是心慈手软了，就是对大晟王朝公信力的破坏，那往后还有人会真心承认科举吗？
　　“这案子还没完，有的查，敢利用我的族人来阴本王，真是活腻歪了。”
　　晋王直接让万能的好大儿派遣能吏去这块地方考察。
　　【同辉四年九月下旬，秦王大破高句丽在辽东一带对峙的守军，趁着对方空虚的防线，长驱而入，占地八百里。】
　　占了辽东大半土地的高句丽总共四十多万的平方公里，辽东被打回去以后，高句丽的土地就只剩下了二十万平方公里左右。
　　这次秦王也是一场大胜，啃下了高句丽的一片土地。
　　【同月，楚王终于研究出了火药如何爆炸的原理，并且开始着手于火药武器的钻研。】
　　【该项目的基础研究资金需要800万两白银。】
　　【在东南出海港口的陆成安，以考量成王海船质量为由，同成王的商人一起出海。】
　　【而小八为了向陆成安展示自己海船的威仪不凡，雄壮磅礴的造型以及超越其他海船的优秀机动性、以及各项航海科技，当仁不让地决定和陆成安一同出海。】
　　挨打立正的时候不能有我。
　　炫耀实力的时候处处都在。
　　成王断然不能错失在陆成安面前表现自己的机会。
　　【成王带上了大量的财物、交易商品以及一支私人军队，和你踏上了海外贸易的征途。】
　　这一次出海，要到不同的国家去交易，成王已经满脑子的点子了。
　　那些高产量的农作物都是从外来地区传播进来的。
　　国外贸易肯定还有很多好东西，她带足银子，一通狂买，看到什么稀奇古怪的先买一手，至少那些东西，放在大晟王朝国内是买不到的。
　　这不买几手，那就很吃亏了。
　　【为了避免不测，成王主动上奏请示，希望朝廷能借些船只、银两、商品，一同参与本次出海贸易的活动，她想由私人出海贸易转变为国家出海贸易。】
　　【晋王在种种条件的分析下，最终许可了这件事情，并在出海贸易一事上资助了五百万两白银。】
　　【本次出海，大晟王朝一共派遣了八艘大型船只，三十七艘中型船只，七十五艘小型船只。】
　　【其中成王出海了两艘巨型船只，四艘大型船只、十九艘中型船只，其余小型船只不等。】
　　【整个大晟王朝舰队中，成王至少占据了一大半的海船。】
　　【而陆成安和成王站在了需要考量海船质量的成王私制巨型战舰上。】
　　【至于本次一起出海贸易的人约有三万余人。】
　　【有意思的是，成王将这次出海贸易从私人转变为国家贸易的大型出海事件后，她偷偷带上了仿制的贡品瓷器、在江南一带大行其道的白酒以及大量购买进来的茶叶。】
　　【她计划用这次机会，打着大晟王朝国家的旗号，私自兜售自己的商品。】
　　由于陆成安效力于晋王，所以是能提供共同视野的，也就是陆成安能看到的信息，晋王也能看到。
　　成王对陆成安的毫无保留，就是对晋王的毫无保留。
　　一下子，小八心里的小九九，是全部曝光出来了。
　　“小！！！八！！！”
　　“你怎么又在偷我的钱！！！”
　　她晋王是为了让陆成安和成王能够安全地出海，不被其他国家的人‘针对’、甚至是截杀船上的商品货物，这才派遣了那么多的人。
　　给成王一个名义上的国家旗号。
　　统统都是为了照顾他们的出海之行而准备的。
　　结果你搁这设计剧情，套路姐姐是吧？
　　这地方你都能想到办法中饱私囊，偷偷卖东西，鼓起自己的钱仓？
　　晋王是真服了。
　　难怪皇室里面，就数你小八平时闲钱多的要死，到处都能搞搞建设。
　　你是任何一个事情，哪怕是一桩小事，都能想到办法来赚钱。
　　赚钱的门路层出不穷。
　　小八最坏的是什么，最坏的是这个货物还是私卖的，那艘巨型船只上的人如果都是小八安排的人。
　　她就能神不知鬼不觉卖掉这些东西，还能避税逃税。
　　该赚的全赚了，该赔的全躲了。
　　最让晋王语塞的事情是，她都不知道小八到底是精明人，还是笨蛋一个。
　　明明赚钱的手法，一套一套的。
　　偏偏被汉王骗个精光，就连晋王都看出来汉王在‘忽悠’小八，从小八手上讨钱搞建设。
　　小八她却看不出来。
　　而晋王不说这个真相，是因为她也需要地方建设起来。
　　汉王建设的是巴蜀这块地方吗？建设的是大晟王朝！
　　汉王从小八手上坑钱，建设川蜀之地，就是给晋王发展国家。
　　没什么太大的区别。
　　所以晋王犯不着提醒小八她被骗了。
　　但看到小八还在这里展示演技，企图瞒天过海躲税漏税。
　　晋王就打算来个将计就计，等小八出海回来，派遣重兵来搜船，将这些不明来源的收入，全给她没收了。
　　汉王拿小八的钱财，还要点长姐的脸面。
　　她是晋王。
　　不需要脸面。
　　这种从国家手里偷钱的小老鼠，就该被抓出来狠狠地鞭挞。
　　偷钱都偷到我晋王手上来了。
　　你抄别人的家然后没如实汇报赃款的事情，晋王都已经容忍了，不想追究了。
　　现在还想继续吸血？
　　不可能给你这样的机会！
　　这次就给你制裁一下，吃个教训！
　　.....
　　.....
　　.....

第433章 你在这里模仿第四天灾是吧?
　　晋王满心盘算该怎么一口闷，把小八的财产全部以正当名义拿走。
　　而成王的眼前已经弹出了一个全新的界面。
　　【恭喜你成为了首位亲自踏上航海之路的君主。】
　　【根据目前的航海科技度，你解锁了新的立绘皮肤——海上皇帝·成王·苏宁玦。】
　　小八还没有出海过，以她这个年纪，她的父皇也不可能让她到处乱跑。
　　像汉王、秦王、晋王、宁王，在天京府都有自己的专属府邸，可以不用住在宫里。
　　其他不到年纪的亲王，多数都是要住在宫里。
　　父皇甚至连让秦王、晋王她们就藩的意图都很保守，不到万不得已的情况下，他都不想让自己的孩子们离开自己太远。
　　模拟推演真的是一个好东西。
　　按照正常的发展，成王这一辈子都不可能逛遍整个大江南北。
　　别说出海了，能从天京府去四川，再从四川去江南，这都要看父皇的脸色行事。
　　大概率是魂锁天京府，一步都不让她出门。
　　模拟推演真的是太棒了，它让成王做到了很多以前要么不敢做，要么不能做的壮举。
　　做大！做强！
　　我要再创弘承一朝的辉煌！
　　从本土业务扩大到海外的市场，小八现在只相信银子能让大晟王朝越来越富有，越来越强盛。
　　把国外的金银财宝、奇珍异宝通通带回家，填充大晟王朝的空缺，把大晟王朝没有的东西，全都一一补全。
　　这就是她富国强民之路！
　　你们这些只看得到眼前利益的姐姐们！
　　都退环境了！！！！！！
　　现在是我小八的时代了！！！！！！
　　看着自己的年龄，再看了看姐姐的年龄。
　　成王露出了意味深长且高度兴奋的笑容。
　　而第一站的航道，她要去东洋的东瀛岛。
　　倒不是因为倭寇的问题，是成王有敏锐的嗅觉。
　　自从开海以后，东南地区所谓倭寇是逐渐绝迹了的。
　　同样，也零零碎碎出现了一些从东瀛岛一路漂洋过海，历尽千辛万苦跑过来的东瀛商人。
　　不过他们的商船都非常的小，而且每次能从东瀛到大晟王朝的人，脸上都抱着‘庆幸’的表情，看来想从东瀛过来，并不是一件容易的事情。
　　但是，东瀛人在交易上有个很奇怪的地方，他们虽然是拿自产的倭刀进行以物易物形式的交易，手上的银子却不比中国海商要少。
　　每次东瀛的商人都能一口气买一大堆的东西，并且会买到手上银子一点都不剩为止。
　　成王怀疑在东瀛岛上，是不是有很多产量高的银矿，而且东瀛和大晟王朝之间的物价可能还有所差异。
　　不然不会出现那么多奇怪的小动作。
　　而这，仅仅是小八的初步判断。
　　可判断，那是有主观倾向的，不能提前定论，真实情况还是要实践出真知。
　　故此，小八这才决定去东瀛岛亲自看看，做一下实地考察和记录。
　　这种商业上的决策，还是眼见为实比较好。
　　好不容易她能出次海，哪都跑去看看，不失为一桩好事。
　　陆成安看到成王选择的第一站居然是东瀛岛，其实还是有些捉摸不透的。
　　因为船上的补给不多，存放的贸易货物更多，去了东瀛岛，就不能再考虑下西洋了。
　　得回趟大晟王朝重新获得补给以后，方能再度起航。
　　在陆成安的眼里，这东瀛岛的资源并不是很多，唯一可圈可点的就是银矿。
　　没什么其余交易的潜力，只能从它那边卖货挣银子。
　　是得不到能让大晟王朝获利众多的各类农作物种子。
　　完全可以说得上是一个‘又穷又落后’的国家。
　　所以小八去东瀛岛这个思维就很奇怪。
　　大晟王朝和东瀛比起来，两个国家就不在一个地位上的。
　　毕竟大晟王朝再怎么差，只要国家还没乱，就仍然是天朝上国。
　　东瀛岛属于是最原始的蛮夷之地。
　　这不都是东瀛人费尽心思来大晟王朝，哪有大晟王朝的想着法子去东瀛的？
　　大唐到大明，也很少有中原王朝派遣商队去日本。
　　除了抱有政治目的、文化目的，不可能会有人想着去东瀛搞贸易生意。
　　不会小八她真看中了东瀛岛上的银矿吧？
　　虽说日本产出了全世界三分之一的白银，从白银的储量上来看，日本确实比较丰富。
　　但问题是，你又拿不到这些矿山的开采权。
　　等一下。
　　陆成安忽然惊恐地发现，成王如今点出来的航海科技，是极大概率地降低了遇到海难的风险，只要别太倒霉，碰到那种历史级别的灾难，就很难沉船遭难。
　　真给她发现了东瀛岛上存有大量的银矿，她指不定就想办法忽悠晋王出兵去攻打东瀛岛，用以占据东瀛岛上的资源。
　　到时候，成王占银矿，晋王得名望，一个是拿到了大把大把的银子，一个是拿到了开疆拓土的名望。
　　看似互相忽悠，实则互相成就。
　　你别说，这种事情，你越想越有发生的可能性，一切就看成王这次东瀛岛之旅，能不能让她看到破釜沉舟的利益，从而驱使她直接拿下。
　　【经过两个月的时间，在成王发布命令以后，你们终于是抵达了目的地——东瀛岛。】
　　【此时的东瀛正陷入了群雄割据的混战时期，但是你们黑压压的一片‘战船’驶来的一瞬间，东瀛岛上靠海的村民们顿时被吓得呆在了原地，而后才紧急向当地的贵族报备。】
　　【同辉四年十二月，你和陆成安登上了东瀛岛，你派遣了二万多人驻守船队，另外调遣了自己私自招募的五千私军上岸。】
　　【这支私军是你精心打造，他们的装备更是你用了重金打造，精通水战。】
　　【他们在大晟王朝上，平日里要么乔装打扮成商贾的护院，要么掩盖身份在成王的备倭军里面当个普普通通的小兵。】
　　我的小八，你到底还藏了多少东西？
　　陆成安是发现了，有钱就是硬气！
　　作战勇猛的私军，她都能给你偷偷地整出来！
　　【同辉四年十二月下旬，石见国大名大内护接见了成王。】
　　【对于从异土而来的人，大内护充满了戒备之心，但石见国内有不少人向往大晟王朝，且有很多精通大晟话的商人，为此大内护请来了一位商人作为翻译。】
　　【“请告知你的来意，从大晟而来的贵宾。”】
　　【“我们是为了贸易而来。”成王率先开口，这次谈判，她不想让陆成安为之费神，这是她大展宏图，好好表现的机会。】
　　借助这个机会，持续拉高自己在姐夫心里的印象分。
　　成王心里暗道。
　　不能总让他瞧不起我。
　　而陆成安是想着，由他来当这个谈判的主要人员，因为成王实在是太有节目效果了，他是真怕一言不合谈不拢，直接就开打了。
　　【“什么贸易？”大内护松了一口气，他看到岸边那么多的海上战舰，心存‘畏惧’，实际上他也不想和成王有所交恶。】
　　【“商品交易。”成王开口道：“我看从东瀛而来的商人，手上都有很多白银，故此我想要来东瀛岛卖些宝贝。”】
　　【“什么宝贝？”大内护听闻是贸易，心里更是长舒了一口气，在石见这块地方，有太多太多来往的商人了，只是他有点意外这次大晟王朝的人会主动来到东瀛进行贸易，这让他感到莫名的‘受宠若惊’。】
　　【没想到那么富有的大晟人，也会来到这样贫瘠的国家。】
　　【“生丝。”成王认真思索下来，踱步问道：“不知阁下愿意开出什么样的价格。”】
　　【成王是不知道贸易物价的，她只知道从东瀛岛来到江南的东瀛商人，都是以高出市场价的价格购买了不少的商品回去。】
　　【以海上的危险程度来看，能让人忘记危险都要过来，这个贸易的价格值得推敲，但成王最缺少的就是对东瀛岛的认知与信息。】
　　【她不知道准确的价格是什么，只能让对方先开价，从而让自己有个大概的认知。】
　　【“一担生丝，三百两白银。”大内护身旁的翻译在听了大内护的意思后，他不声不响地开价道。】
　　成王眼睛都直了。
　　一担成本价的生丝，在大晟王朝也就65两白银的价格。
　　在东瀛岛，直接翻了五倍，难怪这些东瀛商人能忘记死亡，都要跑大晟王朝购买这些东西，这都是几倍几倍的利润啊！
　　【“一担生丝，六百两银子。”陆成安骤然开口，打断了有些蠢蠢欲动，想要现场交易货物的成王。】
　　从三百两白银，又跳到了六百两白银，成王被陆成安这么黑的价格给惊到了。
　　都说我小八黑心。
　　谁能料到你这个浓眉大眼的陆成安也那么黑！
　　【“你又是谁？”】
　　【“一个无名小卒。”】
　　【双方都只说了一句话，大内护便上上下下打量对方，仔细观察站在成王身旁的陆成安。】
　　【此人说话铿锵有力，又敢忽然出声，此刻还走在了这位疑似主事人的身前，应当地位不低。】
　　【看着陆成安一举一动和散发出的气质，大内护断言，此人绝非寻常人等。】
　　【“六百两太贵，买不起。”大内护见状，回答道：“最多四百五十两银子一担生丝。”】
　　【“我听闻石见国有一座银矿。”陆成安一张口，大内护身旁的翻译脸色就微微一变。】
　　【在翻译过后，大内护的脸色同样惊变，“尔是从何得知的？”】
　　【“些许传闻，恰好知之。”陆成安淡淡道：“你我各退一步，五百两一担生丝，这价格，你应该也有的赚，我也好回去交代。”】
　　【“要知道我们大晟的丝料质量上乘，想要运送过来也要历经重重困难，何况，贵国是有很多人都想要这种品相极好的生丝吧？”】
　　【“你要是不想要这些货物，我们也是可以去找其他人卖的。”】
　　【“多少的量。”大内护示意旁边的翻译询问，他已经有所动摇了。】
　　【“带的不多，只有五千担。”】
　　【陆成安话音落下。】
　　【商人嘴巴微微一动，似乎是对这个量感到深深的动摇，就他们一次往返都不可能带那么多的生丝回来，而大晟王朝的商船，带的不多，都能拉来五千担的生丝。】
　　【“成交。”】
　　【你和大内护达成了生丝交易，这次海外贸易，你出售了五千担生丝，获得了石见国250万两白银的贸易金。】
　　【除去成本，你获利212万两白银。】
　　成王赚懵了。
　　整个大晟王朝的商船舰队，其实一共就带了五千担的生丝，更多的是其他杂七杂八的货物，暂时还没有出手。
　　而在大晟王朝，这东西便宜，没想到跑东瀛岛能卖那么贵。
　　她更想不到这个看起来穷穷的东瀛岛贵族，竟然真的能拿出来250多万两白银购买生丝。
　　【“还望阁下能够保密石见银矿的事情。”大内护表示尊重地说道：“而这次贸易圆满成交以后，我希望我们能够多多交易。”】
　　【“不过250万两白银并不是一笔小数目，能给我一些时间吗？我想分几个月的时间，慢慢交上这批货款。”】
　　不是，你这种冤大头，我恨不得多来几个。
　　下一秒，成王还抓住了一个关键字——【石见银矿】
　　【恭喜你发现了新的资源区——石见银矿。】
　　居然还是金色品质的资源？
　　这小小的东瀛岛还能有金色品质的资源区？
　　什么，还有我小八所不知道的好地方？
　　【石见银矿：东瀛岛上最大的银矿山，它的银矿产量为世界之最，并且白银杂质极少，品质纯净，深受大晟人的喜爱，而在这里的银产量，最高可达世界白银总产量的三分之一。】
　　百般邪念从心起，一刀劈开石见山。
　　成王立刻着手研究石见国的军事力量，琢磨有没有可能在这个地方扶持一个傀儡政权，方便自己挖掘【石见银矿】。
　　【当夜，成王派遣了自己训练有素的斥候，观察石见国各个地方的情况，守军布防路线，人口聚集地，银矿所在地等等信息。】
　　【次日，石见国的整体信息已半入你手。】
　　【你发现东瀛岛各项工艺技术很低，他们冶铜技术非常落后，在大量的日本铜里面都存有一定的白银储量，可以通过大晟王朝的冶铜技术，将这些白银提炼出来。】
　　就几千个守军，这么点人口，居然还占着那么好的一片资源区。
　　白瞎了那么好的银矿！
　　成王的眼睛当场就红了。
　　陆成安想都没多想，他看到小八一系列的操作，就知道这见钱眼开的小八，已经是想好了一万种霸占【石见银矿】的计划。
　　纯纯的意料之中！
　　直接提前预判了。
　　考虑了一下，陆成安感觉是可以打的。
　　蒙古人攻打东瀛失败，是犯了很多个错误，还碰上了台风，最终才失败的。
　　第一次蒙古东征东瀛，算是一个试探，他命令高丽打造900艘战船，然后派兵去高丽，与高丽大军一起前往日本。
　　那次的忽必烈想借刀杀人，让早已臣服的高丽帮忙去对付东瀛，消耗高丽的力量，而这次总共兵力只有32000人。
　　就这点人，那是一路杀到了东瀛的本土，迫使东瀛人把所有兵力集结起来，十万大军死守本土，最终是因为缺粮和源源不断的东瀛援军，加上这支军队的统帅刘复亨不幸中箭受伤，才使蒙古军越来越疲惫，选择撤退。
　　而在撤退的路上，倒霉的蒙汉、高丽联军遭遇了一场大风暴，很多战船触礁倾翻，最终就只有一半人平安回到了高丽。
　　第二次东征更离谱了，蒙古一方派遣了十五万大军，10万多南宋降军和四万多蒙汉、高丽盟军。
　　而10万南宋降军的头领，是我们的‘抗蒙奇侠’——范文虎。
　　这货是著名的草包将军。
　　他所带的这支队伍的前身，大都是一些流民、难民、土匪，南宋想把他们招安，本想让“流氓军队化”，没想到反而弄巧成拙，变成了“军队流氓化”。
　　这帮畜生，他们不但贪生怕死，军纪还很差，经常一言不合就干起了土匪的老本行。
　　在抗蒙的时候，百战百败，毫不出力，见势不妙就干脆原地投降。
　　忽必烈让他们去东征，也是想消耗这支军队，别来祸害自己，减轻他的负担。
　　结果范文虎猜中了忽必烈的心思，全军上下，无心应战，毫无士气可言。
　　四万的蒙汉、高丽联军已经在前线疯狂地暴打前线作战的东瀛人，又把东瀛人给逼到了本土作战，结果后面被东瀛人早有防备的石墙堵住了，这才减缓了攻势，而曲线抗蒙的‘抗蒙奇侠’范文虎慢悠悠地刚刚出海。
　　在约定会师日的三天后才对外宣称整军成功，中途还迷路到朝鲜半岛去了，十万人就这样看着四万人在前面打生打死。
　　最人才的是前线的四万人终于等到了这支援军，结果他们一到就遭遇到了超级大台风，给台风一波团灭了。
　　打不下东瀛，不光是台风的因素，蒙古东征这块儿还有一定的政治因素和发挥超神的卧底‘队友’。
　　成王如今又不是针对整个东瀛岛，只是想打下一个石见国。
　　条件允许的情况下，先封锁石见国，再实际控制石见国的大名【大内护】，获得【石见银矿】，将其弄成己方的傀儡，偷偷地将这边开采出来的银子源源不断地送往大晟王朝，这样的行为也不是说没有一点操作空间。
　　以成王如今平推出来的航海科技，这个想法其实是可行的。
　　事实上，永乐时期的大明，海军同样是天下第一，他们打东瀛也是完全可行的。
　　但朱棣没有像小八那么丰富的信息，不知道东瀛藏有丰富的银矿。
　　不然以朱棣的性子，说不准他是会尝试一下的。
　　这可是年纪大了，都六征漠北的人，你说他没有这个魄力，是不可能的事儿。
　　只不过，让陆成安感觉最抽象的一点是，你小八前脚刚和【大内护】好声好气地谈完了贸易上的事情。
　　后脚就想办法给他背后捅一刀，试图想将【石见银矿】占为己有，这样的翻脸速度又是否太快了一些呢？
　　你小八是真想当资本家啊？
　　而且陆成安就没见过行动力那么强的资本家，一秒钟制定计划，一回合开始计划，五回合执行计划。
　　生怕这【石见银矿】会跟人跑了似的。
　　就小八这个态度，怕是航行到哪，她就打到哪，就是一顿抢钱抢粮抢宝贝，从互相贸易的正经买卖直接变成了无本买卖。
　　你是国家贸易呢，还是跑过来打着国家的旗号来劫掠的？
　　在这里模仿第四天灾是吧？
　　.....
　　.....
　　.....

第434章 懂不懂得陆成安者,得天下的硬道理?
　　面对成王想要入主东瀛岛，取得【石见银山】的独占权。
　　陆成安没办法评价这件事情到底是一件好事，还是一件坏事。
　　因为整个东瀛岛的价值，就是金银矿资源比较丰富，即便是在近代，这些金矿、银矿的开采量也一直位居世界前列。
　　但是，之前也说过了，东瀛其他资源非常的匮乏，比较主要的能源大多都没有，本土人非常需求的棉花，也全部依赖向中国进口。
　　还有各种危险的自然灾害。
　　用后世人的角度，这地方就是一块烂地。
　　你把它当成一座开采物资的金矿、银矿区，用完了就丢，那还行。
　　可要是想长期在东瀛岛上发展，到后面就是一个无底洞，坑中之坑。
　　而且就目前东瀛岛的发展来看，金银放在这里，都属于是白瞎了。
　　你再有钱，没有可换取的资源，那也是一堆废铁。
　　在末世里面，会有人把金银财宝放的很重吗？
　　食物远比这些东西要贵重的多。
　　如果不是旁边有个大晟王朝，东瀛岛上的金银只在内部消化的话，就这会儿东瀛的发展状况，是构不成良性循环的。
　　只有和大晟王朝形成贸易关系，流出这些银子、金子，获取大晟王朝的日需资源，才能让东瀛岛能够发展起来。
　　换句话说，成王很需要东瀛岛上的银矿、金矿，她把这些财物带回大晟王朝，是能够加强经济的流动性。
　　可东瀛岛上的土著武士相比起这些银子、金子，则是更需要大晟王朝出产的日常用品，从而增加当地的生活质量，慢慢壮大起地方建设来。
　　所以在陆成安的眼里，成王单纯只是抢夺这块土地上的资源，那将会是件好事，长期在东瀛岛上发展，企图在东瀛岛建造自己的第二大晟王朝，就可能会从好事变成一桩坏事。
　　太落后了，想吸大晟王朝的血，把这个地方给吸起来，那可比发展大宁府还要困难。
　　而且陆成安还是从国家角度出发的，多少次历史都证明了大部分的东瀛人是喂不饱的白眼狼。
　　因此，真要抢夺【石见银矿】，还是要把这个事情做得更绝一些比较好。
　　比如说——单纯来这里掠夺各类的资源。
　　至少在没有完全占领东瀛岛之前，陆成安不推荐成王在石见国搬运银矿的同时去种地，给东瀛岛被动地实现一次科技上的大进步。
　　陆成安的建议刚刚提案结束。
　　成王这边已经趁着夜色封锁了整个石见国通往外界的路线。
　　【抵达石见国的第四天，成王暴起出手，在船上驻扎的诸多士卒听从吩咐，提前部署了进攻的路线，三个时辰内，拿下石见国数个重要的营口。】
　　【大内护没有预料到前脚还在和气生财，做着生意之事的大晟人会突然下手。】
　　【他连忙寻找领地内的精英武士试图抵抗，但面对成王准备充分，训练有素的大成御仪队，大内护的精锐武士几乎没有什么抵抗能力。】
　　【触发战场效果——闪击。（最快时间内进行闪电般地出击。）】
　　【根据提前准备找到的情报，使得你们很快就找到了石见国地区的防守弱点。】
　　【识破！击穿——】
　　【大晟王朝的协作战术领先于石见国的协同战术。】
　　【他们形成可以互相合作，后续火力能够无间断射箭输出的阵型，以完全优胜的形态出击。】
　　【反观石见国依旧沿用古老的战术，而在两军对垒之际，石见国的武士贵族单骑出阵，向着大晟王朝的士兵们进行挑战，在他的嘴里高声喊着自己显赫的家世和自己的官职姓名，妄图让对方也出来一个贵族武士迎战。】
　　【只可惜大晟王朝的将士们根本听不懂对方所说的语言，只是机械化地抬手，射箭，从箭袋取箭再次射箭。】
　　【石见国的弓箭射程远远低于大晟王朝的弓箭射程，双方差了接近一半的射程，这让大晟王朝轻易地就能从正面战场覆盖火力。】
　　【情报上的巨大差距，战力上的高低差异，以及战术上不在一个层次的对抗，这让成王的部众全面获胜。】
　　【触发战场决策——突袭。（突然发动攻击。）】
　　【触发策略效果——背刺盟军。（大内护的护卫队猝不及防，石见国没能及时防备。）】
　　【警告！】
　　【由于你没有按照正常的规矩出手，属于恶意发起战争，没有使用任何‘师出有名’的正当理由，这让你的道德下降10点，而当你的道德值低于0点时，本次模拟推演，你将永久失去人物的控制权。】
　　小八这下是切菜切开心了。
　　她还生怕自己这次出手会失误，故意给自己叠满了所有的有利条件。
　　在对战阶段，除了地利是劣势以外，小八累积了全部的优势条件再出手的。
　　为了提升全军士气，成王告诉了自己的私军部众，只要打下石见国，每人赏银十两，获首功者赏银千两。
　　在赏金这方面，小八还是能说到做到的，信誉很高，这个悬赏令下去，大成御仪队的战斗力是直线飙升的。
　　打下这个石见国，可谓是不费吹飞之力，甚至可以说赢得很轻松。
　　但是成王也看到了最后一个提示。
　　顾虑了几秒钟，她就不去想了，这个金色品质的银矿资源，对她来说，实在是太重要了。
　　付出10点道德的代价，无伤换到这样一个资源区，并不是什么赔本买卖。
　　只是下次，她得注意一下，碰到什么事情，都先要找好一个开战的理由，弄个师出有名的旗号，不然又得凭空掉道德了。
　　讲道理，这个模拟消息有点不合理。
　　道德这东西是一个泛值，怎么可能会因为这样的一件事情而降低评分？
　　整个大晟皇室，谁不知道我小八的人品是出了名的好，绝对的肱股之臣。
　　这些东瀛人，第一他们又不是大晟人，第二点，他们往年也常常恶意骚扰我大晟疆土。
　　如今攻守易形，我小八打上门，算是报复回去了，何错之有？
　　成王心里那是有上万个反驳的理由，振振有词。
　　而想到这里，成王最终还是尝试进行补救措施。
　　能少掉点道德，最好还是少掉点道德，这不能完全不当一回事啊！
　　【你请教陆成安，希望他能出手写一份声明此事的檄文。】
　　【陆成安叹了一口气，当夜就帮你书写了一段檄文。】
　　【其中他用词简约却了当，先抗诉东瀛地区的武士无视大晟王朝的警告，常常肆虐于东南地带，严重干扰了大晟王朝百姓的日常生活，与东瀛建交以来，此等情况依然有增无减，沿海百姓苦倭久已。】
　　【此次，我大晟王朝依旧抱着友好的态度前来建交。】
　　【我方出示了五千担生丝作为交易的货物与石见国的大名大内护进行交易，结果在交易的当天，大内护却没有交齐整个交易应该给出的白银，这让主管此次贸易的成王愤怒异常。】
　　【再经过我军的斥候观察，发现石见国到处都有士兵巡逻、监视的情况，在语言不通的情况下，这种动向让我们深感不安，于是为了保护自身的利益不受损，坚守大晟王朝应有的体面和大国颜面。】
　　【最终，我们决定率先‘防守反击’，制造了这次反制事态，但幸运的是，在这次行动中并没有额外伤及无辜。】
　　【我们事先声明，这次出手这是为了大晟王朝的利益而自保自守，或许双方的交手只是一次误会。】
　　【你恶意出手袭击石见国大名《大内护》的影响被大幅度下降了，陆成安为你书写的檄文在己方形成了较好的效果，原本需要下降10点道德的你，在陆成安的檄文出示给大内护以后，你的道德只需要下降2点。】
　　【所有大晟王朝的将士们都认为你的出手是正义之举，但大内护却出奇的愤怒，觉得你违背了交易的初衷。】
　　陆成安在檄文里说的一切内容都是真的，包括大内护没有及时付出全额的白银也是真的。
　　只是这个交易，是首领之间的交易，底下的人并不知情，仅仅知道双方是达成了交易。
　　而这次，的确是小八违约在先，也是成王做这事儿不厚道。
　　但是科学无国界，科学家有祖国。
　　如果单纯从立场角度来考虑，成王只要别做特别过火的事情，陆成安都是可以接受的。
　　这种资源战、贸易战。
　　政客之间‘出尔反尔’的事情多了去了。
　　而一个政客，不管从哪个角度考虑，都该优先考虑到自己的国家，优先考虑到自己国家的公民。
　　何况小八作为君主的最低素质还是有的，没有为了独霸石见国内的银矿而进行血腥残酷的大屠杀。
千!,寻:!免!费;!小!""说."',裙'"?2';'"5"5,:?.5".:.9;"5"!;3'?!'0.'0　　【成王释放了石见银矿内的全部矿工，这些人很多都是被贵族鞭挞的贱民。】
　　【他们没有工钱，每天能吃饱饭，只是当地的贵族能为了让他们可以更加卖力地工作。】
　　【成王在石见国建立自己的根据地。】
　　远在大晟王朝的晋王，忽然看到隔着大洋之远的东瀛岛上，猛然之间多出了一个友军的图标。
　　而代表成王旗帜颜色的金黄色旗帜高高挂起在石见国。
　　【大晟王朝临时掌控了东瀛岛的石见地区。】
　　【同辉五年一月，成王扶持了与大内氏不对付的毛利氏，并立毛利家的家主毛利原为石见国新的守护。】
　　之前大内护就是石见地区的守护，是石见地区最高军事行政长官。
　　但这会儿的东瀛正在一个大混战的状态中，突然死个守护也很正常，甚至有不少下属会偷偷背刺主公。
　　而以下克上这个说法也是从东瀛传过来的。
　　这个时期的东瀛，那是有很多小贵族靠着军事力量崛起推翻大贵族的案例。
　　石见地区，最出名的两个贵族，一个是大内氏，另一个就是毛利氏。
　　这两个姓氏都属于贵族行列。
　　其实说等级制度的话，无论是高丽还是日本，等级制度都是最森严的。
　　因为在东瀛，草民是不配拥有姓氏的，拥有姓氏的都算是上等人了，直到1870年，接近现代的时候，东瀛颁布《平民苗字许可令》，这才让贱民拥有了自己的姓氏。
　　说句难听的，东瀛人的封建时代根本不能说是封建时代，纯纯的奴隶制度。
　　而另外一边，在陆成安的吐槽之余。
　　成王现在已经着手研究怎么去扶持傀儡，让自己成为实际掌权人。
　　这都属于是在开拓新的尝试了，在其他亲王的身上，目前还没有人敢像小八这样去‘胡乱’操作。
　　【你观察了石见银矿的开采现状，你发现东瀛人开采银矿的技术极其落后，每日产银后加以提纯，也仅仅只有100斤左右。】
　　一斤白银相当于十六两银子，100斤，就是日产1600两银子。
　　一个月下来，就有四、五万两银子到账了。
　　用上大晟王朝的开采技术，石见银矿如果是金色品质的储量，那么一年至少能产出两百万两的银子。
　　两百万两的银子产出，相当于大晟王朝一个省会一年的税收了。
　　这还是保底估计，成王已经忍不住想点开采银矿的科技了。
　　然而，石见银矿的巅峰数值比成王所预想的数值还要夸张。
　　等到东瀛的全部银矿在开采和提纯技术得到提高以后，在巅峰时期，整个东瀛一年可以产出三千六百万两白银，而石见银山是占据其中五分之一的产出量。
　　这意味着石见银山在巅峰时期，它一年最高的产出量在760万两白银左右。
　　而在石见银山开采的高峰时刻，当时恰逢万历皇帝的朝鲜之战打赢了东瀛，并且永久拉黑了和东瀛的贸易关系。
　　结果战争胜利的一方万历最终进入了财政危机，可东瀛却在当时的经济危机之中成功依靠着本土的银矿、金矿硬抬了一手。
　　【石见银山】在其中可以说是出了大力的。
　　如果成王一心只想挖出银子送回大晟王朝，陆成安是大力支持的。
　　不断流入银子，对于大晟王朝而言，不光可以增加市场的活跃性，还能补充大晟王朝缺少白银的现状。
　　那肯定是利国利民的好事情。
　　【同辉五年二月，成王开始钻研开采技术、提纯技术。】
　　【她给当地的奴隶们开出不错的‘薪资’，按照低于大晟王朝工匠一半的价格去开采石见银山。】
　　【这些被成王从矿洞里‘解救’出来的奴隶们感叹成王的宽仁、厚道、英武。】
　　东瀛的奴隶劳工，雇佣他们一个月的工薪，竟然连一两银子都用不着。
　　包吃包住，象征性给些铜钱，他们就谢天谢地了。
　　像这种廉价的劳动力，还感恩戴德地跪拜她，真是让小八得意坏了的同时还暗爽无比。
　　【同辉五年三月，成王任命陆成安在当地研究开采银矿的技术，而她则是实地考察，观察其他区域还有没有银矿、金矿。】
　　【而成王更是在私下修书一封，告诉晋王三姐，她在东瀛岛上生活困顿，十顿九饿，无以为继，天天只能靠着钓鱼、捕鱼、吃鱼为生，并拜托晋王帮忙支付一下《空中花园》等建筑的工程款。】
　　【等到她脱离了这样贫困的条件，靠着贸易挣到大钱以后，就把这笔钱补上。】
　　【与此同时，在成王所居住的巨型海船另一侧，陆成安也修书一封。】
　　【致爱妻瑾若。】
　　【我与八妹在东瀛岛上发现一座名为《石见银山》的矿山，它拥有惊人的银矿产出量，过些时日，爱妻可派遣诸多工匠与士卒前来开采此矿。】
　　【据我观来，此矿储量丰富，足够开采五十年有余，且产银充盈，可强我大晟王朝缺银之需也！】
　　两封书信放在晋王的案牍上。
　　看着明明富得流油，却开始装穷的成王。
　　和语气真切，处处想着自家，想着大晟王朝的陆成安。
　　晋王咬牙切齿。
　　你小八最初的觉悟跑哪里去了！
　　模拟推演到现在，只学会了吃喝玩乐和中饱私囊是吧？！
　　打你的狗头！
　　而汉王看到小八的版本已经从随便忽悠一下就能被榨出钱财的呆萌模样进化为学会卖惨哀嚎的小可怜虫。
　　感叹自己能靠着小八发家致富的路，似乎也即将要到此为止了。
　　想到这里，汉王盯着小八在东瀛岛发现了【石见银矿】的这段信息不断地观察。
　　嗯...
　　这云贵川的西南之地，有没有类似于这样的资源矿地？
　　说干就干，汉王立刻派遣出手下的人去寻找有关的信息，看看能不能找出什么资源类型的消息来。
　　【同辉五年四月，楚王研究出了能够使用爆炸火药混合投掷的新式武器——震天雷。】
　　【同辉五年五月，燕王写出了传世名诗——《冷冷清清凄凄惨惨戚戚哀哀》。】
　　【全诗表达了诗人非常空虚怅惘、迷茫失落的心态，心中控诉着自己想把失去的一切都找回来，却苦于有心无力的现状而哀伤不已，尽是苦楚伶仃。】
　　【同辉五年六月，楚王与秦王商谈，决定在与高句丽的作战中投入使用震天雷，进行第一批的实战武器演练。】
　　【并且楚王想要测试城墙、房屋等等建筑对于震天雷的抵御能力，希望秦王尽可能地将震天雷砸到城墙、房屋之类的地方。】
　　【同辉五年七月，苏延朝带着一万多的精锐前往草原进行日常的巡逻和守备，却在这个过程中遭遇到了恶劣的天气，使得他不幸迷路，迷失在了漠北。】
　　【同辉五年八月，愤怒的齐王向晋王讨要说法，要求晋王快点派遣士兵寻找到她的爱子。】
　　【晋王面对这位暴怒状态下的十三姨，不得不妥协，派遣出万人的部队深入草原寻找苏延朝的下落，然而还是音讯全无。】
　　【同辉五年九月，因为爱子失踪的齐王怒气攻心，缓生疾痛，卧榻在床。】
　　【于此同时，震天雷在高句丽战场取得了傲人战果，高句丽脆弱的矮墙一点都没法抵抗震天雷的爆破效果，在剧烈的爆炸声下，高句丽人节节败退。】
　　【使用震天雷的秦王，一日下九城，直取高句丽的王帐。】
　　【而从来没有见过如此恐怖武器的高句丽人已经没有了士气，不光是被秦王的辽东铁骑杀破了胆，也被震天雷震破了肝。】
　　【他们惊恐地调转方向，一路往朝鲜半岛前行，为了躲避大晟王朝的追杀，找到新的栖息之地，他们当场攻打下了临时的盟军新罗和百济。】
　　【同辉五年十月，晋王派遣亲信前去调查成王在杭州居住之地的财产情况。】
　　【同月，东瀛岛上的其他守护大名终于发现了石见国的不同寻常。】
　　【他们意识到了石见国可能被大晟人所占领，而石见国的石见银山更是东瀛岛上的重要银山，很多人都极为眼红此地，在确定情报的准确性以后，东瀛形成了十三路守护联军，兴兵讨伐石见国。】
　　【而已经开采了将近半年的成王享受到了如此高产的银矿，自然不愿意拱手相让，面对所谓的十三路守护联军，她更是嗤之以鼻。】
　　【“十三路乡野村夫、乌合之众罢了。”】
　　【成王的挑衅引起了轩然大波，所有东瀛贵族对成王的立场态度都下降为——仇恨。】
　　【你激怒了整个东瀛岛上的贵族，所有东瀛贵族都视你为公敌。】
　　【“我有上将陆成安，可斩百将！”】
　　遇事不决，那起手就上姐夫。
　　不要跟他们试探什么，上来就给他们来一记狂暴重拳。
　　陆成安这个强度，小八先不说爱不释手，反正她这个人，现在是一点都离不开姐夫。
　　特别是小八为了保障陆成安的人身安全，成王是在大晟王朝雇佣了十个紫色品质的高等医师上船。
　　时时刻刻命令他们照顾陆成安的身体，生怕一个不小心，姐夫就殒命此地了。
　　这个存档，她小八打的那么好，一半的机遇和想法都是借助陆成安所得。
　　所以是一点都舍不得陆成安中年早逝。
　　毕竟没了姐夫，她小八就是没了爹的瓜娃，没了水的海鱼，没了钱的商人，没了国家的君主。
　　于是成王得出了最新的模拟公式——姐夫是神！姐夫是天！
　　有姐夫的我，才能是真正的我！
　　才能取得完美结局的大爆发！
　　什么事情，姐夫他都是能用上的，无论是写师出有名的昭告文书，还是研究科技的项目，甚至于行军打仗，他都有所涉猎。
　　最重要的是，除去陆成安超强的个人能力和到哪都有用的适配能力。
　　让姐夫冲锋陷阵，大姐、三姐、四姐、五姐都会急眼。
　　那到时候，不就是整个大晟王朝的亲王们都要为我小八助阵吗？
　　什么叫顶级操作，高效使用！
　　这就是！
　　胖臀三，学着点。
　　至于这招啊...这招叫——【狐假虎威】、【借力打力】。
　　懂不懂得陆成安者，得天下的硬道理？
　　小八咧嘴一笑。
　　她是什么都不管的，反正怎么能让自己变强怎么来，甭管外力不外力，至少这样去操作，她很快乐，从来都不会抑郁。
　　现实的生活都已经那么苦，那么悲惨了。
　　还能不让我在模拟推演里享享乐了吗？
　　而且我小八在模拟推演这样大开大合，不光是为了排解心中的苦闷，排解自己被姐姐们压榨的痛楚。
　　也是在找出最适合自己的最优解。
　　既能玩到老，爽到老，活到老，还能顺手把国治了，让百姓们也对她这个女帝满意。
　　结果大家天天都不把她当回事。
　　包括父皇，也瞧不起她小八的远大志向。
　　所以每次小八都想弄出一些大动静，好让姐姐们为之侧目和赞叹。
　　这次的动静，成王在心理上感觉还是不够大。
　　最起码把整个东瀛岛弄下来，盘到自己手上，她觉得才能算是一桩大事、一桩能吸引到姐姐们目光的大事。
　　现在吧，在小八的眼界里，还在小打小闹的范畴内。
　　顶多是让姐姐们为之惊讶。
　　还没到让她们赞叹甚至是震撼的地步。
　　......
　　......
　　......

第435章 第六天魔王·陆成安!他怎么在这里都能藏招啊?!
　　晋王吩咐陆成安跟在小八旁边。
　　是避免成王脑袋不灵光，突然有了什么点子，来让陆成安给她卡一卡的，限制限制她想象力的无限发挥。
　　同时有了陆成安在，成王这边出现的任何情况，任何能影响到大晟王朝的事情，晋王都能第一手掌握资料和情况。
　　也就是说晋王的初衷，是让陆成安管治成王，而不是让成王在各个方面无限制地使用陆成安。
　　这臭小八，什么事情都能让陆成安出手，晋王感觉自己这次任命，与其说是限制小八，不如说是强化了小八在海外作乱的能力。
　　本来她一个人跑海外去，打不过她就灰溜溜地跑回大晟王朝了。
　　现在带着一个陆成安，再给她一点时间，整个东瀛岛恐怕都能给她打下来。
　　晋王想了想，不能就这样让陆成安的天赋在小八的身上浪费了。
　　还是要把陆成安带回大晟王朝比较好。
　　她怎么就忘了真正种田流的鼻祖是陆成安呢？
　　无论是汉王还是成王，她们很多手法都是从陆成安的手上学到的。
　　但是这次模拟推演，陆成安是晋王的丈夫，所以晋王就没考虑过将他外放为地方官，执掌一块地方的内政。
　　现在想想，真是太可惜了。
　　小八学陆成安的手法，都能把地方弄得还算‘井井有条’，让陆成安来，无论是治理的效果，还是地区的上限，恐怕都能大幅度提高。
　　要知道陆成安先前的模拟推演中，那可是把福建这块不怎么适合发育的地方，硬是打造成了一块商业区，后期提供的赋税那可一点都不比江南地段给出的赋税少。
　　想到这里，晋王决定不能把陆成安的能力浪费在小八的手上。
　　这一天天的。
　　给她闹的。
　　不知道的还以为是她成王的个人表现惊人！
　　缺了陆成安，晋王感觉小八至少能废一半。
　　【同辉五年十一月，苏为英和晋王商榷以后，命令陆成安从东瀛岛复还中原，入朝拜官。】
　　【而在东瀛岛上，十三路大名守护所集结的大军，约有三万之众，在当时的东瀛岛，这已经是把所有能在外动员的兵力全部都拿了出来。】
　　陆成安和成王极有默契地同时轻蔑一笑。
　　目光中多少有些不屑一顾了。
　　因为大晟王朝随便去个地方，就能拉出三万人出来打仗。
　　尤其是这东瀛人也根本不是一条心的人，派遣出来的军队都是什么歪瓜裂枣。
　　这不是跑来给他们随便送经验的吗？
　　【陆成安身为老将，披肩挂帅，亲率五千大成御仪队和十三路大名联军接战。】
　　【他骑马驰骋，在亲卫队的掩护下冲杀敌阵，直取大名齐聚的诸侯营帐。】
　　【起初因为人多势众而意气风发的联军，在遭遇到如此凶悍的冲击，看着怒发冲冠袭营而来的陆成安，靠着人数凝结的士气顿然崩盘。】
　　【陆成安飞来一枪，直取联军头领山本信天。】
　　【一骑讨！！！】
　　【威扬东瀛岛！！！】
　　【“敌将的首级，我已经拿下！尔等还不快快下马受降！”】
　　【在陆成安的大喝声下，士气溃败的联军根本顾不得所谓人数在优的情况，立刻是四散溃逃，而这溃败的路上，因撤退而互相撞击从而导致受伤的人数不胜数。】
　　【成王俘虏了大量的联军士兵，并且她将这些人全部都丢入了矿洞之中进行每日的挖银劳作，对于这些人，成王没有给任何工钱，仅仅只是满足他们的日常饮食。】
　　【而此战未曾记载入晟书的正史事件上，仅仅只在史书上提及陆成安曾在东瀛岛上与当地贵族爆发过一场大型战役。】
　　【可在东瀛《越佐史料》中却详细记载了这次东瀛武士与晟人之间首次爆发的本土战役，在这次战役中，以东瀛武士全面溃败而告终。】
　　【该战役落幕以后，东瀛人称其为来自于大晟的魔神......第六天大魔王——陆·成·安。】
　　【恭喜你解锁新的立绘皮肤——第六天魔王·陆成安。】
　　第六天魔王是一种佛教之中的说法。
　　要知道，文明程度越低，宗教对政治的影响力越大。
　　整个东瀛岛内，佛教是有着绝对的统治地位。
　　宗教势力在当地极其庞大，很多人，包括贵族都是皈依佛教的。
　　而第六天魔王，则是佛教之中魔王的意思，又称魔罗，是所有佛教子弟敌对的目标。
　　陆成安又不是东瀛本国人，即便他打出惊人的战绩，也不可能会称呼什么【武圣】之流的正面形象。
　　而陆成安不光是有着高出东瀛人一截的武力，还有一支令行禁止，如同杀人机器的军队。
　　一口气覆灭了如此庞大的联军部队，这对东瀛岛，简直是一场灾难性的打击。
　　不光是在士气上的打击，更有对自我实力上的深深怀疑。
　　其实这点不用怀疑。
　　体量和技战术水平上，东瀛就跟不上大晟王朝的进度。
　　古代中国的战役，动辄就是几十万人，上百万人的大混战。
　　而东瀛在古代的战役，能拉扯出万人战役，就是一次惊天地泣鬼神的大战。
　　在发展上，双方的起步更不在一个档次上。
　　古代中国没有去把东瀛岛给打下来，只不过是因为有个大洋作为天险，跨洋作战实在是吃力不讨好，又考虑到打下东瀛也没有什么好处，干脆就放弃了。
　　不是不能打，而是不想打。
　　就算是打下来了，你隔着那么远也很难进行有效的掌控。
　　你看朝鲜半岛、南越这些藩属国，都跟中原王朝的土地接壤了，还不是很难控制得住吗？
　　固然陆成安不否认东瀛在他们的战国历史中，是涌现出了一批人才，但这些人才只能在他们自己国家里面比一比，放在中国历史里面，无论是眼界还是知识面，都不是一个档次的。
　　可能在日本战国时期能高达满分评分的织田信长，跑中国来，充其量就80多的评分。
　　硬是要说一个能在中国历史里能排进高分的，最多最多就是丰臣秀吉。
　　他评分会高，是取决于他四十多天就能攻打且占领下来朝鲜，其灭掉朝鲜的速度之快，以至于大明皇帝都怀疑是不是朝鲜人和日本人勾结，想要引明军入境再一网打尽。
　　最后大明朝经过严谨的探讨和收集情报，加上逃难过来的朝鲜国王恨不得掏心挖肺地说明情况，这才让万历皇帝确信这‘菜’到家的朝鲜是真的四十天就被统一日本的丰臣秀吉给干碎了，还是那种连首都都被对方占领的悲惨结局。
　　至于这场由日本发起，大明反攻的‘朝鲜战争’，历经七年，以丰臣秀吉的离世而告终，大明取得了加时赛的胜利。
　　有战绩作为例子的话，日本所谓的战国三杰之中，能力最突出的人应该就是丰臣秀吉。
　　可是...大晟王朝的东瀛岛上，还在一个日本贵族割据混战的时期。
　　整体水平还在一个养蛊的状态。
　　这样打下去，养出几个厉害的角色，也是有一定概率的，日本的战国三杰就是在乱世中积累了大量经验打出来的。
　　但问题是，即便是出现了战国三杰级别的角色，面对强大的国力差距面前。
　　不还是一盘菜。
　　陆成安这次作战，也可以说是奠定了大晟王朝在东瀛岛抢夺银矿资源的开端。
　　至少半年内，成王在这里偷偷挖矿是不会受到干扰的。
　　【同辉五年十二月，蒙古部落传来消息，他们似乎在大食国附近看到过这支以苏延朝为首却迷失方向的军队。】
　　【同月，齐王决定要从南方回到应天府，再前往草原甚至是更远的地方去寻找她的世子。】
　　【陆成安在晋王的命令下，从东瀛岛回到了大晟王朝。】
　　【这份调遣书引起了成王的不满。】
　　不满你个大头鬼，陆成安是我的人，还是你小八的人，借你用一阵子，还用上瘾了是吧？
　　还敢给姐姐使脸色。
　　欠打了？
　　【晋王随后任命陆成安为江西省特度使。】
　　【楚王申请让自己就藩于江西。】
　　等待了那么久的时间，大晟王朝好不容易来到了一个平稳发展的时期，而且陆成安还不用长途奔波。
　　楚王这时候还不出手，更待何时？！
　　她在很多地方的研究，其实都陷入了困难之中，不光是科技方面的，还有子嗣方面的，进度都被卡得死死的。
　　在火药的爆炸原理，震天雷的设计上，也都是之前的模拟推演里，陆成安开发过的东西。
　　依照前人的步伐，凭借记忆和大量资金，楚王这才复刻了这些东西出来。
　　如今震天雷的加入，让大晟王朝的火力大大提升，有了非常凶悍的攻城方式。
　　但楚王总感觉火药的开发还能走得更远。
　　她想看看陆成安的肚子里面还有没有墨水和能量。
　　毕竟陆成安是用不同的方式，帮助过汉王、晋王登位。
　　前者是用嫡长子制度，君临天下的文治方式取得天下。
　　后者是以勋贵武夫，奉天靖难，誓讨晟贼的武道方式取得天下。
　　秦王在陆成安的对家，更是屡屡受挫，可见陆成安能力之凶悍，四大亲王之中的宁王也凭借着拜师的方式，学到大量的治国经验，成为内政之王。
　　即便是靠天吃饭的燕王，她在和陆成安的交际中，渐渐走出了性格上的缺陷之处。
　　而吃到角色福利最多的人就是小八了，可以说所有能用得上陆成安的地方，她全用了，而且还让自己的模拟之路越走越顺。
　　楚王现在比较好奇的就是一种科技攀升到最高层次时，它能展示出什么样的姿态。
　　现在的火药、后来的震天雷，如此威力巨大的东西，还有没有上升的空间。
　　令人惋惜的是楚王对秦王和陆成安产下的儿子，是真有浓厚的兴趣。
　　但秦王跟宁王的性格截然相反，秦王是那种冷到极致的冷冰块，哪怕偶尔会展露出一些比较好的态度，那也是带有政治色彩的，宁王属于是外冷内热的类型，而且内心的炙热足以融化任何一座坚冰。
　　认真来讲，这秦王在情感上就是不开窍的，而你也不可能主动让两个毫无交集的人处一处关系。
　　何况秦王本身就对男人不怎么感兴趣。
　　汉王、晋王和陆成安产生感情，都是有对应的事件，互相之间有了好感，这才让她们两个如愿得手。
　　宁王是倒追，没有事件那就创造事件，在不断地努力下成功得手。
　　燕王是被父皇撮合的，父皇一纸婚书，将燕王赐婚给了陆成安以后。
　　两个人在相处之间缓缓产生了感情。
　　整体情况看下来。
　　汉王、晋王是触发事件，刺激了情感。
　　宁王则是利用事件和长情久伴获得了陆成安的心。
　　燕王却是那种最纯粹的日久生情，靠着时间积累出的感情。
　　秦王哪点都不沾。
　　这让楚王想要进行的子嗣研究进入了一个死结的状态。
　　楚王心里倒是想试试看自己和陆成安的子嗣强度，但她总感觉和一个没有什么感情的人生下孩子有些怪异。
　　这样的行为与其说是看上了陆成安，不如说是看上了陆成安的强度以及和陆成安结合生下来的孩子强度，而不是纯粹的喜欢陆成安。
　　再者，如今汉晋宁之间的战争都打的不可开交，她还敢胡来，那就是比小八还要招恨的存在了。
　　这次，楚王是真心只想求学的，没有其他多余的想法。
　　【同辉六年五月，晋王在询问了楚王到底是何等目的以后，在经过交涉，同意了楚王就藩江西的想法。】
　　【而晋王又看到仪表容貌越发出落的儿子，思考自己是不是该到了还政的时候。】
　　【同时，齐王在天京府咳出鲜血，她长途奔波，从福建来到天京府，久病成疾的情况下，齐王的年纪又大，身体早就吃不消了。】
　　【在同辉六年五月下旬，齐王正欲出使西域前往大食国的时候，病情遭到剧烈恶化，病逝在了天京府。】
　　【另外一方面，晋王让宫里的宦官、宫女去全国各地寻找适龄的女子，为自己的儿子苏为英充填后宫。】
　　【本次挑选秀女，一共239人入选后宫，这些人都成功进入了紫禁城。】
　　晋王给儿子狠狠地安排老婆。
　　她这一脉按理说是子嗣是很多的才对，她一个当娘的都能生六、七、八个。
　　你就给我生了俩孙子啊？
　　真丢了我晋王家的脸面！
　　而且最气的是两个孙子，晋王还只知道一个孙子的名字叫苏怀启，一个连名字都没在晟书里留下。
　　晋王这是忍不了的。
　　她肯定不希望自己的儿子跟宁王的儿子是一个孬样。
　　万一子嗣少了，夭折了，那不就全完了？
　　后宫两三个人，可能你小子没法生太多，我这个当妈的给你弄两百个婆娘，我就不信我晋王这一脉的人还那么少。
　　给我加快进度，最快速度最大量地开枝散叶！
　　【而你也开始为苏为昭寻找亲家。】
　　【同辉六年七月，陆成安研发出了《飞火枪》，这是火器武器的一种雏形款式。】
　　【晟书中称这个武器为——‘有飞火枪，注药，以火发之，辄前烧十余步，人亦不敢近，强军同惧之。’】
　　【同辉六年八月，苏延朝和大食国发生了激烈的冲突，为了补充粮食和资源，苏延朝以天朝上国的姿态索取，结果遭到大食国的断然拒绝。】
　　【在大食国的拒绝以后，苏延朝无法忍耐士兵缺粮断水的状态，悍然发动了劫掠的行为，用以补充体力。】
　　【从漠北一路迷路来到大食国，这一路上因为自然灾害已经死去了两千多人，剩下的人都是苏延朝最宝贵的力量，也是他回到大晟王朝的希望，无论如何，他都要把这些士兵的利益放在第一位。】
　　【在士气低迷的情况下，苏延朝靠着妥当的战术重创了大食国，而得到了大量粮食、水资源和财物的这支军队因此重新补充了士气，在苏延朝的鼓舞下，为了回到故乡看到自己的孩子、妻子，所有将士们都爆发出了前所未有的求生欲和杀戮欲望。】
　　【苏延朝对周边的所有国家宣称，谁能给他们补给，他们就能为其中一家国家出力，帮助他们镇守国家，甚至出兵征讨其他国家。】
　　【而大食国因为苏延朝的行为出奇愤怒，他们出兵十万想要讨伐这支只有区区几千人数目的流亡之师。】
　　【在不断交手下，苏延朝再次陷入缺粮的危机，如果给他足够的士兵，他有自信击溃这区区十万的大食国士兵，可问题是他不光没有士兵，就连粮食补给都很困难。】
　　【无奈之下，认不清方向的苏延朝只能向着西边的方向再次前行。】
　　【同辉六年九月，成王的采矿技术再次提高，石见银山每年的产银量达到了三百万两白银的高水准。】
　　【而陆成安在火器的科研上，又一次得到了突破性的进展，继续给他一定的时间，或许他即将研发出一种能改变战争生态环境的新型火器。】
　　画面上，陆成安这边也在手忙脚乱地观察眼前根本看不懂的图纸。
　　如果你没有相应的知识，就没办法研发成功，必须要求你弄明白制造这个火器的原理，你的进度条才能前进。
　　模拟器利用陆成安毕生所学过的各种乱七八糟原理，使得陆成安的眼前出现了大量可能会出现一定进展的火器，而这些火器都是按照大晟王朝现有的科技、生产力能够诞生的东西。
　　如果不满足生产力和科技需求，这些个火器就没办法点亮图标。
　　不过，楚王的情况跟陆成安一点都不一样，楚王没有陆成安这个知识量，所以她点亮了已知的各种科技以后，后面全部的东西都是暗的，连一点点信息都不给。
　　没有相关的知识和了解，楚王几乎是没办法再去推进这些科技的。
　　只能坐着等待陆成安的研发。
　　旁观者界面实在是憋坏了的楚王，决定主动开门见山，表明她想要当陆成安副手的态度。
　　这样她就能一边帮助大晟王朝研究此类的科技，一边偷偷学习相关的知识了。
　　陆成安也想不到以前学习过的知识，在这里能够那么有用，并且在重新拼凑以后，变成了他自己都感到生涩难懂的内容。
　　看到楚王那么有兴趣，竟然想要主动跑来受苦，接受物理学的洗礼。
　　陆成安想了想，还是给楚王打开新世界的大门了。
　　就让她好好地去享受一下学习知识的苦难与痛楚，尤其是这种现代人看了有时候都会头大的各类原理。
　　而楚王早已经被陆成安的研发速度给惊得不知道该说什么话了。
　　她研究怎么让火药爆炸，在已经有了一个方向的情况下，先在明威年私底下研究了十年，才有了成效。
　　震天雷是在同辉五年间科研出来的。
　　这一套秦王用得很爽的武器，消磨了楚王足足十五年的时间。
　　你三个月就研究出了下个阶段的新式武器？
　　楚王只是看了一眼，她就昏过去了。
　　人与人之间的差距不能有那么大吧？
　　我楚王好歹也是一张紫色的君主卡。
　　居然能在最擅长的科研方向，被人单方面给完爆！
　　不是。
　　你陆成安怎么到了现在这个局面，模拟了那么多次的情况下，还能有压箱底的东西没掏出来？
　　底牌可以有那么多的吗？
　　可恶！
　　他怎么在这里都能藏招啊？！
　　.....
　　.....
　　.....

第436章 大晟国师陆成安和他的专属医官秦王.
　　楚王这点是误解了陆成安。
　　他陆成安不是藏招。
　　而是科学这个东西，不是你想象中的那么简单。
　　很多人觉得牛顿发现万有引力很简单，这不就是树上掉了一个苹果下来，然后他就在现场顿悟，从而挖掘了万有引力。
　　可真相是，普通人，树上即便是掉下一万个苹果，他都想不到万有引力，就是正常的科学家，也不会在这个问题上有所深入与思考，不会像牛顿那样不断地去琢磨。
　　陆成安是学过很多很多有关于物理上的原理，但总归而言，他只是一个学过这些原理的学生。
　　并不是专精于这种项目的学者。
　　一个学过相关知识的普通人和运用这些原理为生，甚至还要进一步钻研这些原理的学者之间。
　　对物理原理的认知上，还是有很大差距的。
　　而火器这种东西吧，其实不光是具备着一些物理原理的内容，还用到了有关于化学的知识。
　　即便是陆成安，最早的几次模拟推演中，他都没有想过去碰科学这种项目。
　　你有相关的知识，也很难速推出科技来，还得看国家的综合实力，有没有这个条件推动科技。
　　当然陆成安是可以去尝试尝试的，但他更清楚这条路既漫长又不怎么划算，压根就不是大晟王朝所能承受的沉重。
　　次次模拟推演，不是南蛮入侵的祸乱天下，就是农民起义的自掘坟墓，动不动还来点倭寇入境增增味儿，多出点大萌身上的异味。
　　你跟我说怎么搞研究？
　　抗战时期，先不抗战，咱先研究科技是吧？
　　等国家都灭亡了，你研究出来的科技又有什么用？
　　一切一切的前提，都要建立在国家没有灭亡的这一项标准之下。
　　就是这些问题全部解决了，正英帝偶尔也不安生，还有几个喜欢乱来的皇女添点乱子，抢抢资金。
　　谁能有这个安安稳稳搞科技的机会？
　　你敢搞，大晟王朝就敢当场咽气，表演一个‘苏联式’的解体笑话。
　　诚心诚意地想发展大晟王朝的科技水平，就一定要建立在国泰民安，百姓安康的大环境下，同时整个大晟王朝还必须有大量的资金可用，最重要的是当朝的皇帝愿意砸钱，在不会心疼经济的情况下，科技才能进入高速发展的情况。
　　不过，大晟王朝现在的生产力整体是在上升期的，而且这次恰好符合了大部分的条件，英子愿意投入资金的话，运气好的形式下，陆成安五年内应该就能推出火铳的科技树了。
　　就看苏为英愿不愿意在科技方面投入巨资了。
　　在正式收下楚王当自己搞科研开发，学术内容的副手后。
　　楚王的画面前陡然出现了爆炸式的信息量涌入。
　　一连串她无法理解的定律和内容全都出现在了她的眼前。
　　什么物体之间的力量是相互的，还有什么整个大陆其实是圆的。
　　而人类可以通过航行来证明这一点。
　　尤其是地圆说的出现，让楚王现在还有些恍惚。
　　她一直都是“天圆地平，中国居中”的华夷世界观。
　　此时此刻，这个世界观是彻底的崩塌了。
　　直到现在，楚王还没从这些看似叛经离道，但认真想想又有些道理的新知识中缓过神来。
　　特别是地圆说。
　　这个冲击力真的是太大了，楚王都想自己去航行一下，确定这个地圆说的真实性。
　　而整个大陆是圆的话，那么另外一个半圆中有没有其他类似于大晟王朝的国家，这些都是楚王值得深思的。
　　楚王着实是没想到陆成安在这个方面都能那么有料。
　　会懂得那么多其他人都不知道的知识。
　　就这个知识储量，完全当得了大晟王朝的国师！
　　毋庸置疑的大晟王朝引路人！
　　楚王越盯着眼前有关于科学知识方面的模拟信息，她就越感觉陆成安才是那个能够引领整个大晟王朝走向辉煌的人。
　　对不起，我老六现在也有点想叛党了。
　　什么汉王党、晋王党。
　　那都是浮云！！！
　　宁王那一次的决策选择，直到现在楚王才想明白了什么是神之一手！
　　【同辉六年十月，楚王以科研为由，向晋王索要了五百万两的研究经费。】
　　【晋王大手一挥，拨出了五百万两白银。】
　　【你的国库已经陷入了紧张状态，目前仅剩下928万两白银可以使用。】
　　【在不碰到自然灾害的情况下，你每年的税收约为3019万两白银，但你每年在供养宗室、维护宫殿的项目上支出了789万两白银，维护军队日常所需的消耗约为1284万两白银，维系各地发展建设约为2012万两白银，在锦麟卫监视百官上，你每月投资50万两白银等】
　　【你每年固定需要花费4228万两白银。】
　　固定需要消费，就是晋王在不需要发放额外命令的情况下，每年稳定的支出。
　　给楚王资金，就是额外的事件支出，不算入这个统计之内的。
　　其实每年税收来到三千万两白银，已经是一个很恐怖的数字了。
　　明初至正统皇帝年间，明朝税收大致在1500～2200万两。
　　后面崩的更厉害，正德皇帝时期跌到了800万两的税收。
　　大晟王朝如今税收能高起来，就是重视了工商业税、海商税。
　　开海这个项目，是真的增进了大晟王朝的整体税收。
　　其实明威年的中后期时代，这个税收就在不断提升了。
　　同辉年，大晟王朝通过商税来到了收入巅峰期，但是过掉了最早的红利期以后，这个税收是会慢慢地往下掉的。
　　但每年三千多万两白银的税收，你晋王都能用得那么迅速，就已经不是正常人该有的消费水准了。
　　或许这就是王朝上升期时，每一位在位皇帝必有的大手大脚？
　　在学习朱棣的表演大赛上，取得了第一名？
　　不过，这话要是到了晋王这边，她肯定要开脱一下的。
　　你说我乱花钱，那我肯定接受批评了。
　　虚心接受，至于改不改，就看心情。
　　问题她也不是全都在乱花钱，供养宗室是必须要供养的，难不成搞削藩吗？
　　搞得大家离心离德，她晋王以后那不是要被姐姐妹妹们抓着穿小鞋？
　　修筑皇宫这个也没什么好说的，哪家新皇帝上位不修一下皇宫啊？
　　办公环境不好，怎么办公？
　　居家环境不行，怎么产仔？
　　难不成大晟王朝我没有建设？现在如此波澜壮丽的强盛，不都是银子砸出来的？
　　世界上没有十全十美的人。
　　你不抓好的一面看，就盯着不好的一面看，那无论是谁当这个女帝，都是不好的。
　　只是在一番暴力消费之下，大晟王朝强是强了，国库也是越来越稀薄了，再整下去，留给好大儿的国库，可能就是一个欠债累累的空库了。
　　看到了国库发出警告的声音，告知晋王再这样用银子下去，整个大晟王朝的国家经济就要崩了。
　　晋王也得考虑新的敛财手法了。
　　【面对锐减的国库，请选择你的执政路线。】
　　【1：降低各方面的开支。】
　　【2：寻找新的生财之路。】
　　【3：对外开战，转移矛盾。】
　　降低开支是不可能降低的，这种事情最没意义。
　　汉王日子过得这样苦巴巴，还是很难照顾到每一个老百姓。
　　何况史书上有哪个皇帝，是靠委屈自己，让老百姓们，包括那些穷人们都过上好日子的？
　　与其降低开支，不如增大收入。
　　而对外战争，掠夺他国财富，晋王看了看这地图上面，各个都是穷邻居，没啥好抢的。
　　【你选择了新的生财之路。】
　　【再次提示：一旦连续两年的国库都处于赤字，进入经济危机的状态下，你的国家会面临四分五裂的崩溃。】
　　【同辉六年十一月，成王供奉50万两白银，以保社稷之稳定。】
　　成王主动交钱，不单单是她确实存有忧国忧民的一面，此外的一项原因就是晋王把国家经济搞崩了，她也讨不到什么好处。
　　其次，主动交钱，比被动交钱，面子上要过得去。
　　你不主动交钱的话，难不成晋王就没办法让你吐金币了？
　　成王敏锐的嗅觉，让她察觉到了暴风雨前夕的平静。
　　先给自己加一道保险，反正这保护费都上供了，你晋王总不能还想猛宰我一刀吧？
　　而像小八这样有主动交钱觉悟的人并不多。
　　其他藩王都是在各自的地盘发育，并且将得到的银子再次投入当地的建设。
　　没有成王的门路那么多。
　　再者，从赚钱效率来看，其他人也很难比得上成王的各种骚套路。
　　【晋王设立了矿税，大肆地向各地发起了‘采矿事业’，并任命宁王主管此事。】
　　【而所谓的开矿，是让宁王象征性地寻找了一下可能存在有矿脉的地方，从而向当地的大户索取税务。】
　　【当索取到了巨额银款以后，晋王就宣称此地的矿脉今后由对方开采。】
　　【世家中人苦不堪言，往年只有他们压榨佃农的份，哪里能有他们被皇帝压榨的事儿。】
　　【在各地政府中，有世家背景的官员都纷纷上奏，反对这荒谬至极的‘矿税’。】
　　【晋王对此不闻不问，还试图尝试进行土地改制。】
　　【甚至在尝试土地改制过程中，她还想要进行一场全国性的人口普查，将大户人家中的隐户全部添为良民，给国家提供赋税。】
　　【同辉六年十二月，南方很多世家都对晋王颇有微词，在锦麟卫和皇城司的出动下，这些人的一言一行都被晋王所看到。】
　　【同辉七年一月，晋王调遣八万大晟士卒前往南方。】
　　【她以‘对皇帝大不敬’的罪责，将福州府的一位盐商背景的叶姓地方豪强抄家。】
　　【而后锦麟卫又在其家中搜捕出大量逃税漏税的证据，包括通过走私贩卖商品从中谋取巨额利益的收益账本。】
　　【此外，叶家人还因为家大业大，家族富庶的缘故，多次非法购置田地，大致就是与人串通合谋，通过各类欺骗的手法，换得农民家产。】
　　【据查此案，证据确凿。】
　　【你从叶家抄获了折合428万两白银的家产，其中田地、房屋、古董总计价值232万两白银。】
　　晋王等了那么久，终于可以开宰吃肉了。
　　之前就是军事武装不够强大，晋王顾虑把人弄急眼了，就可能会出现大量的叛乱。
　　现在的晋王握在自己手上的军事力量空前强大，就算是这些人不服气，她也有办法压得下去。
　　当然，这样做，免不了被史书批判。
　　可晋王不在乎啊。
　　她越是把这帮人揍得狠，以后苏为英只要稍微对这帮贱畜好点，她这个儿子就会成为千古仁君。
　　暴君和仁君都是靠比对出来的。
　　这就叫反差。
　　而且到时候，为英也能靠这一招收买人心。
　　要知道晋王老早就对大晟王朝里面的贪官污吏忍了很久，她还曾派出成王管过，但成效不佳。
　　如果不是考虑到朝廷需要一个稳定的环境，晋王可能早在掌权初期就出手制裁了。
　　憋到这个时候，晋王掐指一算，也到时间了。
　　当年陆成安疯狂乱砍这些贪官污吏，从北方砍到南方，几万人头落地，他挑选的时机，就是他个人声望最鼎盛的时候，那会儿也是陆成安对军队掌控力最强的时期。
　　晋王掌权了这么多年，她同样是满足了这些条件。
　　这次，得爽一下了。
　　【同辉七年二月，晋王以‘图谋不轨之名’诛杀了前丞相，如今赋闲在江南一带的长孙明，在将其抓捕归案不久之后，晋王立刻就屠灭与长孙明有关的一干人等，株连了近千人，而与长孙一脉有关的人，她只留下了秦王与宁王。】
　　【在掌握充分的证据下，长孙明谋反一事被坐实。】
　　【晋王顺势将长孙明党羽的人数不断地对外扩大，把不少士族中人，豪强大家连带入狱。】
　　【晋王亲手书写了名篇——《逆臣录》，她将这些人的名字全部放入其中，要让他们遗臭万年。】
　　【李徽的孙子因为与其中一位被牵扯入内的士族有过联姻关系的缘故，包括李徽本人全家都被贬到巴蜀。而此案延续了十年之久，前前后后被株连的大户人家，共计三万多人。】
　　【在这样大规模株连性质的抄家行动下，晋王总计获得4921万两银子，其中3000多万两银子是这些家族的不动产。】
　　【晋王在这个期间颁布了严惩贪官污吏的法令，一罢官，二索赔，三抄家。】
　　【且祖上有过贪污案底的官员，其三代不得入仕。】
　　【晋王冷酷的追查之下，大量大晟士卒游走奔波在整个大晟王朝，这让全国各地的地方政府都陷入了一种莫名的军事恐慌中。】
　　【全国上下的官僚风气为之一振。】
　　【在整顿贪腐上，晋王以莽猛治国，掌权七年后在全国掀起了“反贪”运动，矛头直指中央到地方的各级贪官污吏。】
　　【即便只是贪污六十两银子，晋王都以格杀勿论的态度处置。从地方县、府到中央六部和内阁，只要是涉及贪污，不管是谁，决不心慈手软，严惩到底。】
　　【在大批次处决官员的情况下，晋王同时解决了朝廷拥有大量冗官，影响行政效率的问题。】
　　【不过，大量官员的减员下，晋王也不得不启用那批刚刚科举登榜，在京城闲置，尚无执政经验的读书人。】
　　【同辉七年三月，陆成安发明出新的火器——火铳。】
　　【而这一代火铳是由突火枪演变而来的武器。】
　　【与此同时，在石见国的成王将石见地区的土地一一赏赐给了大成御仪队的士卒们，这样做是为了提高大成御仪队对于成王的私人忠诚，切割大成御仪队与朝廷之间的直属关系。】
　　【为了扩大自己的队伍，成王在大晟王朝招募‘闲人’，邀请他们前往东瀛淘金。】
　　【此刻的大成御仪队已经攻下了东瀛岛的长门地区，并且与东瀛岛的安芸地区有所接触。】
　　大晟王朝的地图界面，东瀛岛上是有两片土地亮起了成王的旗帜。
　　这东征之志的旗帜，就让我小八一力承担！
　　派兵作战，打下土地的快感，已经是让成王有所沉迷了。
　　而且她发觉大成御仪队面子货归面子货，但对付这些东瀛岛上的士兵，还是绰绰有余的。
　　遗憾的是晋王那边...她小八怕是回不去的。
　　就晋王在大晟王朝这里杀红了眼的状态，保不齐为了爆金币，手起刀落把她小八顺手一起给砍了。
　　与其在这会儿回去触碰晋王的眉头，不如琢磨琢磨怎么给自己弄个小型基地拿来自保。
　　狡兔怎么能没有三窟？
　　还有陆成安研发的这个新火器——火铳。
　　不知道是什么来路，但陆成安开发出来的东西，强度低不了，指不定又是什么神兵利器。
　　得想想点子，从陆成安那边进货，试用一下威力。
　　现在她小八藏了不少的银子，到时候陆成安给大晟王朝是什么价格，她成王愿意出双倍的价格截胡。
　　不管是什么新东西，成王都想要第一个玩到手。
　　【同辉七年四月，汉王完成了对南中蛮族的归化，大量的南蛮夷人进入大晟王朝，成为了晟人公民，为大晟王朝交税。】
　　【秦王拿下了整个高句丽的国土，而高句丽则是吞并了新罗和百济，在朝鲜半岛驻守。】
　　【他们送上求和书，愿意认大晟王朝为藩主国。】
　　【秦王拒绝了此事，她想要一口气攻下整个朝鲜半岛。】
　　【同辉七年五月，宁王所掌控的锦麟卫渐渐变得臭名昭著，他们成为了晋王冷酷统治下的利刃，许多官员见到锦麟卫都是避犹不及。】
　　【同辉七年六月，苏为英与皇后产下皇长子苏怀启。】
　　【恭喜晋王完成了新的成就——三世同堂。（达成条件：你与陆成安、苏为英与皇后以及苏怀启三代人全部存活的情况下自动解锁。）】
　　【恭喜晋王获得了全新的背景立绘图——三世同堂。】
　　【同辉七年七月，晋王在一番大动干戈后，以强硬态度肃清了异己敌手、贪官污吏、不法商贾、豪强富农的罪恶之举，在大量的反对声中，她悄然退位，将权力归还给了苏为英。】
　　【同辉七年七月下旬，苏为英正式获得了整个国家的掌控权。】
　　【同辉七年八月上旬，迷失方向的齐王之子苏延朝在阿拉伯帝国的不断追赶下，来到了罗马帝国。】
　　【看在苏延朝携带大量勇武之士入境的份上，罗马帝国最终选择主动招募，而苏延朝则以大晟王朝贵族的身份，成为了罗马帝国的第一位外籍贵族。】
　　【同辉七年九月，蒙古大汗阿露娜宣布蒙古帝国正式成立，而蒙古实际掌控的区域有漠北草原、花剌子模、以及部分罗斯王国的土地。】
　　【同辉七年十月，陆成安改良出新式的农具，而犁、锄、杈、镰和水车在大晟王朝内部的流行，加速了大晟王朝在农业上的发展。】
　　【同辉七年十一月，陆成安的身体似乎有些欠佳。】
　　【十一月的下旬，晋王要求秦王不要再盲目地攻取朝鲜半岛，三道金令勒令她迅速回到大晟王朝境内。】
　　【并催促同辉帝苏为英下达圣旨，命令秦王从辽东地区前往江西，为陆成安看病。】
　　秦王的脸上顿时冰霜凝结。
　　合着你晋老三是真把我当成一个纯粹的看病工具了是吧？
　　你就不能让陆成安来一趟辽东？
　　没看到本王在前线已经快把整个高句丽给打崩了吗？
　　不过看到陆成安为大晟王朝费尽神思地去贡献心血的份上，秦王斟酌片刻还是忍了。
　　她调遣了一下行进的部队方针，确保了她人走了以后，攻打高句丽的攻势不会因此停下来。
　　随后秦王指着地图，向江西前进。
　　活着的陆成安，就相当于是一张为大晟王朝兜底的最强底牌。
　　他活着的收益永远是高于他死了的收益。
　　重要关头，秦王该给他治病的时候，还是得治一治的。
　　毕竟这是为了确保大晟王朝最强大的人形武器能万无一失！
　　.....
　　.....
　　.....

第437章 世界上第一门火炮的诞生!姐夫真的只是一张金卡?
　　就在秦王还在思考之际。
　　一个提示弹出。
　　【经过虚妄之眸的判定，这次的事件之中透露着蹊跷，请你小心做出决定。】
　　秦王的脸色慢慢恢复正常。
　　这样一看，恐怕晋王的真实意图，并不是单纯只想让她跑到陆成安这边，替陆成安看病那么简单。
　　她看了看自己所在的辽东，再看了看北方其他重镇的动向。
　　察觉到晋王有调离自己离开的意图后，秦王不再继续纠结在这个问题上。
　　她的心里大致也能预料到一些晋王的想法了。
　　【同辉七年十二月，大晟王朝的领土得以进一步扩张，但对于许多地方的控制权，还是没有达到应有的标准。】
　　【福建、两广、贵州等地，在先前，大多都不受到朝廷的控制。】
　　【这次肃清官吏的政治事件中，朝廷再次取得了福建、两广、贵州等地的控制权，不过当地的夷人还是不愿意听从朝廷的教化，以土司的身份，干扰大晟王朝加强中央集权的进程。】
　　【晋王在正式将权力交还给苏为英之前，她为了消除特度使制度导致出现的藩镇，趁着中央军尚处巅峰期，废除了特度使制度。】
　　【很多因为特度使职务而让家族日益强盛的边境将领们纷纷对此表达了愤慨。】
　　【他们觉得自己为国家边境守卫了疆土，最终却要被卸磨杀驴，这很不公平。】
　　【而晋王鉴于诸将曾经为大晟王朝立下汗马功劳的缘故，对于这些人的态度先是以警示为主。】
　　【晋王派遣刘济前往辽东，暂时接管辽东军区的一切事务，试图降低辽东铁骑对秦王的直属权，意图将这些人转化为大晟王朝的正规军。】
　　【当秦王来到江西的时候，她伸手抚摸陆成安的脉搏，果然发现对方身体强健，并没有什么值得医治的地方。】
　　【这个情况，早在她离开辽东的那一刻起，其实秦王就预料到了这种可能性。】
　　可怜天下父母心。
　　辽东这个地方，是一块相当关键的战略之地，以晋王多年征战的眼光，她太清楚这里对京城的威胁性了。
　　如果辽东有个坐拥重兵的藩王，她就能随时在大晟王朝虚弱的时候，率军直取京都，从而完成自己的政治目的，篡夺皇位。
　　哪怕大晟王朝现在的中央很强大，但晋王不想给自己的孩子留下一成被人翻盘的悬念。
　　主要是她这个时候正好在废除特度使制度的关键时刻。
　　她不去管秦王，而这些被免除职务的特度使又大多都在北方，他们的态度清一色都倒向秦王的话，那么就会形成一道席卷天下的力量。
　　要废了特度使，那么连带着隐性之中可能会成为这些人政治投机对象的秦王都要一同限制。
　　如果秦王是自由控制人物的话，晋王是不会管的，可问题是，秦王是一个不定因素，有时候她的人物不受控制，为了晋王一脉的江山社稷足够稳定。
　　确定了要废除特度使制度的决定，秦王这边的问题，晋王讲道理，也不可能再心慈手软了。
　　该下重大决策的时候，就不能有拖泥带水的犹豫。
　　这是作为君主最基本的素养。
　　而在晋王的想法里，她再给二姐换个好地方就藩就行了，只要她能别在辽东这个随时能打到京城的地方待着。
　　秦王早就想到了晋王让她南下去给陆成安看病是个幌子。
　　就是故意使用皇权拿个借口，让她远离辽东，再方便把她在辽东的权力给控制住。
　　秦王自己操作的话，她也不想让大家闹得那么难看，到时候她带着辽东的人自立，和晋王来一场同室操戈的内战，最终的结果未必是晋王赢，也未必是她秦王赢。
　　还是以大局为重，犯不着给外人打工，秦王思来想去，也就放了。
　　主要是，她就是和晋王打正面，刚赢了这一波，她也没子嗣继承皇位，而按照血统最近的人继承皇位，实际上也是晋王的儿子苏为英接手大晟王朝。
　　苏为英是大晟王朝的直系血脉。
　　但凡秦王有个接班人，或者宁王有个孩子，她这波拼一拼还是有收益的。
　　没有继承人，秦王拼赢了，她输，没拼赢，也输。
　　考虑到这次模拟推演在大局上不需要再添加什么变数。
　　故此，秦王在【虚妄之眸】的提醒下，她明知道这是个骗局，还是从容选择到陆成安的旁边。
　　而且，秦王也挺好奇楚王这个老六待在陆成安旁边捣鼓什么东西。
　　在亲王之间，秦王关系最好的是宁王，其次关系比较好的就是楚王。
　　【女帝成长计划】的论坛中，楚王也是素材的主要提供人。
　　她提供了绝大部分模拟推演中可以参考的数值。
　　最漫长的一段汉王统治模拟推演时期，楚王进行了数据上的比对，汉王掌控大晟王朝时期，她是从最早的穷困潦倒，再到后面几轮国库充盈，这是数据可见的进步。
　　并且楚王也是唯一一个从秦王的角度思考破局方向的人。
　　汉王、晋王、甚至于宁王，都是在自身角度作为出发点，去选择模拟的路线该怎么走。
　　很少会考虑到别人的处境。
　　楚王是按照每个人的模拟路线，都设定了一套套可行走的路线。
　　在她的攻略中，楚王按照每个人的强度和处境划分了不同的模拟难度。
　　汉王在父皇在位期间，成为女帝的难度为【简单】，当父皇驾崩以后，如果汉王不具备超强的东宫能力，她的模拟难度将会自动变为【困难】，而她的竞争对手都很强大的时候，模拟难度再次进阶为【噩梦】级。
　　晋王在任何时间段下，她模拟推演的难度都是【普通】，无论是背景、家产、勋贵的底蕴都提供了晋王空前强劲的竞争力。
　　只要灵活使用这些优势，晋王是可以做到在汉王已经上位的格局下，都能把人拉下皇位的超强造反潜质。
　　而楚王对秦王的模拟路线评定是——和长孙明摒弃前嫌，同世家合作，斩姐证道的模拟路线难度为【简单】。
　　除了这条模拟路线以外，其他选择都是【噩梦】级难度。
　　和长孙明敌对，自我打造势力，囚禁汉王力争上位的模拟路线难度更是被楚王宣判死刑，被认定为几乎不可能做到的事情。
　　至于其他妹妹的模拟路线难度，楚王全部设立为了【噩梦】级别，因为后置位的妹妹想要当上皇帝，得等到前置位的姐姐死了。
　　这个前置条件太要命，所以楚王对后续位置的皇姐们都不是很看好。
　　而最新解决这个问题的方案是——得皇孙者得天下。
　　这是近几日楚王在论坛上添加的新攻略信息。
　　父皇极端看重男嗣后人，谁能给他带出一个男娃儿，谁就能继承皇位。
　　这就让后置位置的皇姐、皇妹们有了新的突破口。
　　而即便是多上了这么一项条件，也只是让燕王模拟推演的路线从【噩梦】这种级别变成了【困难】难度。
　　因为大家都比较中意陆成安，可陆成安又不是那种随随便便就能拿下的男人。
　　燕王模拟推演的难度，就是她夺得陆成安芳心的难度。
　　再加上皇姐们的性格都是那种认准了就不放手的人。
　　楚王在排出这个模拟推演的新攻略以后，老早就闻到了一股腥风血雨的杀气。
　　由于身上带着同类的气息，秦王和楚王是意外地合得来。
　　她们经常互相交换信息和情报。
　　而楚王一直盼着她和陆成安发生点什么故事，秦王同样心知肚明。
　　为了这桩事情，楚王苦口婆心，各种替陆成安说话，但秦王不为所动。
　　在她眼里，楚王的劝说就很奇怪。
　　因为陆成安很厉害，因为陆成安很完美，因为陆成安强度高，所以就一定得想办法靠着身体来拴住他。
　　那么下次再出现一个强度高的臣卡，她秦王是不是也得用身体拴住别人。
　　她秦王的贞洁就那么不值钱吗？
　　当时长孙明偷梁换柱，迫使她下嫁于长孙家，她秦王为之死节，决战之后跳下城墙。
　　在这个方面，秦王是很重视的，如果她不喜欢某个人的话，她不可能随随便便就把身体交出去的。
　　汉王、晋王、宁王、燕王，都是有各自对陆成安的爱意。
　　这是她们愿意每次模拟推演都争夺陆成安的主要原因。
　　你想让她秦王给陆成安生孩子，等她什么时候能真情实意地爱上陆成安再说，其他办法，免谈。
　　别说什么为了皇位就一定要生孩子，要生孩子就必须和最优秀的人成亲。
　　那你到底是为了皇位呢，还是为了孩子呢？
　　这种功利性的举动，秦王还是有点排斥的。
　　取巧性太严重。
　　一点都无法体现出一个女帝君主应该有的气魄。
　　而且秦王心里也觉得，不能因为这是模拟推演就可以这样去滥情。
　　她秦王是有个性，这不意味着没人性。
　　选良人，怎么说都是终身大事，秦王还是很慎重考虑的。
　　毕竟选中了谁当自己的夫婿，后面的模拟推演里，秦王也不可能说这个人不好，所以我要把他给换掉的事情。
　　秦王在这些内容上，还是比较朴素的守旧派。
　　楚王所说的话，在她听来就是一种歪门邪道，秦王在心态上就接受不了。
　　再者，就算是秦王有朝一日要用陆成安，也未必一定要那种男女之间的情义来拉拢这段关系，也可以是君臣之间的情谊。
　　楚王期待的秦二世计划破产，就不再去劝说秦王了。
　　秦王的子嗣，只不过是楚王想见识见识的，不是楚王要追求的。
　　楚王现在所追求的是对真理上的认知。
　　待在陆成安的身旁，她逐渐理解了一切。
　　【同辉八年一月，一位黑衣僧人来到了辽东，他与辽东曾经做过辽东特度使，现在就任辽东总兵的臧修武闲聊了数日。】
　　【臧修武在黑衣僧人的分析之下，他受到了‘蛊惑’效果所影响。】
　　【同辉八年二月，臧修武迅速和周边数镇的特度使进行私密的联络，发现很多人都对特度使被废除一事而感到不满。】
　　【臧修武曾经是特度使的缘故，又随秦王出征过高句丽，在辽东军中的声望极高，不少辽东士兵都是在臧如森、臧修武两代武臣经营下从戎的，臧家又是辽东大族，在凝聚力上，臧修武在辽东可谓是一言九鼎。】
　　【同辉八年三月，臧修武以秦王的名义起兵伐晟，在他的高呼声下，北方数镇掀起了叛乱的狂潮。】
　　【晋阳前特度使吕雲被周围叛乱的特度使大军包围，陷入了危险的处境。】
　　【大宁府特度使、辽东特度使作乱。】
　　【而被严格把控官吏的凉州发生了内乱，陆成安曾经的属臣，刚刚卸任凉州特度使的宋意在凉州豪强的起义响应下被杀。】
　　【之前晋王在肃清贪腐这件事情上，已经在积累很多集团对晋王的不满，她株连牵扯的人数不胜数。】
　　【凉州派系在十年间，前前后后清洗了一批又一批，但架不住这边的人久居边疆，常常和胡人来往，脾性上血气方刚，而且因为地区缘故，特别容易滋养出豪强势力。】
　　【罢免特度使一事，引起了极大的震动和连锁反应，而且，在这之下极有可能还藏有着一些士族集团的身影，他们悄悄地在推动特度使反叛的事件。】
　　【名将臧如森之子臧修武，举着秦王的旗帜，以大晟王朝无缘无故囚禁秦王，迫害忠良等等理由出师，他们要扫除那些待在同辉帝旁边的奸佞，还我们这些在边疆抛头颅洒热血的武臣们一个清清白白！】
　　【而晋阳的特度使吕雲在几个藩镇出兵包夹下，决定坚守城池，屯粮晋阳，以防守的姿态等待晋王出兵援助。】
　　【同样，臧修武也清楚，晋阳这块地方若是不早点解决，那么对于‘讨逆大军’的危险无法估算。】
　　突然变化的局势，非但没有让晋王有丝毫的慌乱，反而是让她露出了满脸的亢奋。
　　她所需要的机会来了！
　　证明她文治武功的机会就在眼前！
　　而她练了这么多年的中央军，不是白养的啊！
　　看着库存之中的一千把火铳，这个战场，同样是试验陆成安新武器威力的大好时机。
　　现在唯一让晋王顾虑的就是辽东地区具不具备生产武器的能力。
　　如果秦王发育很好的话，辽东能自产震天雷，那么她晋王打这场仗也有很头疼的地方。
　　【战争来袭，成王捐赠了你一百万两白银。】
　　【但她近日来正在不断地扩大在东瀛岛上的战果，因此，无法在武力上提供援助，只能以赠送银两的方式解围。】
　　【她将这则消息不断传出。】
　　【而成王却悄悄地坐上了一艘战船，准备带着大成御仪队沿着海路，抵达辽东半岛，奇袭敌军的腹部，为晋王打开后路的攻势。】
　　【就在成王意图从东瀛岛坐船奇袭辽东后翼之际，陆成安在江西开发出了世界上第一门火炮。】
　　时隔一年的时间。
　　大晟王朝在火器发展的推进上，再次得到了一次恐怖增长！
　　一个战斗力超越了震天雷，可以说是震天雷的进化体——土制火炮诞生了。
　　这震天雷的威力不用多说。
　　在《火器史话》一书中曾经提及震天雷的厉害之处。
　　说是在金国与蒙古战争的时候，有一船金兵想要逃出包围，可江上却有蒙古人战船，金兵在情急之下便扔出来一枚震天雷，而震天雷被扔到蒙军战船爆炸后，蒙军和战船便应声俱碎。
　　可见震天雷的威力之大。
　　晋王忌惮辽东叛军这边持有震天雷更是情理之中，像这样的武器又有谁能不怕？
　　高句丽活生生被震天雷给打崩，一路溃败到朝鲜半岛，把新罗和百济这两个小老弟给打了，都不想反攻大晟王朝了，可见震天雷在战场上的影响力。
　　可以说，这个新式的武器，靠着一己之力打破了高句丽的城墙。
　　不过震天雷的威力虽然很大，但缺点也十分明显，那就是太重了，体型太大了，不借助工具的话人是很难扔多远的，所以后来到了明代就不怎么用这种火器了，明代更多的是使用火炮和火铳。
　　在射程上，火炮比震天雷更远一百步的距离。
　　冷兵器都有一寸长一寸强的道理，像这样的武器多出一百步的距离射程，这意味着对方在投掷震天雷之前，土制的火炮就已经将炮弹给击打出去。
　　说不定会连带着对方手上的震天雷，一起在阵地上爆炸了。
　　陆成安研发的火炮初次登场，晋王只是看到上面的数值、效果和威力。
　　脸上就直接露出了灿烂的笑容。
　　而成王的眼睛同样是看直了，要是给她弄几门土制火炮去东瀛岛，这不是要把这些土著们给打得哭爹喊娘？
　　这也是让成王慢慢地意识到了科技的重要性。
　　你的部队军纪再怎么森严，军队的协同做得再好，一起交互作战可以手撕大老虎，但你顶得住火炮一发的威力吗？
　　这种武器的出现，让成王感觉跨洋征服东瀛岛不再是梦想。
　　这个时代已经被陆成安所改变了。
　　咱们已经不是拼人数，拼战斗力来改变战争格局的时代了。
　　我只要猛猛地花钱，投资银子，造出火炮，一个一个往死里轰，就能打下整个东瀛岛。
　　看到土制火炮的这个射程，这个威力，成王感觉她在东瀛岛作战的战损比甚至能被她降低到1：100的水准。
　　这就是大晟王朝唯一神的含金量吗？
　　不靠武力，不靠内政。
　　就靠这一手武器研发，就改变了战斗力的初始生态，凌驾于穹顶！
　　如果说世界上任何的不利状况，都是由于当事人的能力不足所造成的。
　　但能力太强，就会出现这种结果的导向吗？
　　除了武力和内政。
　　竟然在这种奇巧淫技的地方，也能拥有这样的水准？
　　成王这次是深深地被震撼到了。
　　没办法。
　　实在是火炮这个火器的各项数值都太可怕了，但凡是个认字的人，都知道火炮的出现意味着什么。
　　这意味士兵的身体素质和人数，已经无法决定战争的走向。
　　在火炮的面前，众生平等。
　　无论你高大还是瘦小，无论你强壮还是羸弱，只要中一炮，你就会粉身碎骨。
　　而且这东西还不是单体伤害。
　　一炮只能解决一个人。
　　如果人聚拢在一块，这是能做到溅射伤害，甚至于一炮杀十几个人的情况，也是有概率出现的。
　　成王心中对陆成安的强度产生了无比强烈的质疑。
　　陆成安，我的姐夫，大晟王朝唯一神将，晟龙在世的护国神侯，平定天下的乱世君爵，能在乡野村间龙场悟道的一世圣人，封狼居胥入住文武双庙而倒不下去的傲骨忠臣、帝国双璧。
　　乃至于被迫与宁王携手打造大景王朝的景高祖。
　　可谓是只手匡扶出弘承盛世的一代名相。
　　直到现在他竟然还能研发出各类‘神仙’兵器，成为大发明家。
　　这样的你真的只是一张金卡？
　　你确定你没有骗我小八？
　　成王睁大眼睛，仔细观摩陆成安这个金边的姓名。
　　同样是金卡。
　　为什么每次模拟推演下来，咱这个姐夫在感觉上...就是要比其他金卡要强出一个品级？
　　......
　　......
　　......

第438章 陆成安给你上演神迹!最高性价比的紫色兵种诞生!
　　还好我们不光是铁一般的盟友关系，她还和陆成安是牢不可破的姨子关系。
　　小八好几次碰上非常危险的难关，都是靠着姐夫挺过来的。
　　没有陆成安的话，她早就死了不知道多少回了。
　　平心而论，在模拟推演里，成王是把陆成安的地位放得比她自己还要重的。
　　不光是陆成安带给小八的收益比较高，其实还有好几次模拟推演所积累下来的感情。
　　更重要的一点是，模拟推演里的小八，是杀不死的存在！
　　这次模拟推演里死了，下次模拟推演我还能再来！
　　但陆成安这次模拟推演死了，这回模拟推演的存档可能就废了，会很难出现什么完美结局。
　　因为陆成安活着的时候，他的影响力是能影响到全局的。
　　很多事情的接手，都脱离不了陆成安这个人。
　　想要打出一个成功的，完美的模拟推演路线，那就一定尽可能地想办法去让陆成安存活更加久的时间。
　　这是成王模拟推演次数多了以后，慢慢顿悟出来的法则。
　　说句难听的，要是弘承朝的那次模拟推演没有陆成安，她成王可能连一次当女帝的经验都没有。
　　直接就被大臣们戏耍，指不定哪天在宫里就被人暗杀了。
　　正是那次当女帝的经验，是让成王在很多事情上越来越圆滑，学到了一些政治上的技巧。
　　造就了现在的小八能在模拟推演里的表现上越来越全面。
　　打心里，成王对陆成安还是心存感激的。
　　不然也不会多次在父皇面前引荐陆成安。
　　她这几个姐姐，就是纯纯的坑货了。
　　互相抢来抢去，结果把人抢到杭州，迫使陆成安在那块地方长期备战。
　　让陆成安这样的猛男对抗咱们大晟王朝境内的倭寇？
　　这是什么行为啊？
　　简直是小八都无法理解的奢侈行为，绝世好马跟人家下等马磨时间是吧？
　　一个两个的，都没有大局观！
　　从一开始，就该想办法把陆成安留在天京府。
　　让陆成安从中枢影响到地方，做到影响整个大晟王朝的作用，而不是让陆成安跑去打什么倭寇，只影响到大晟王朝一个小小的局部地区。
　　到底会不会用人啊？
　　气归气，但成王是拼命想办法在父皇面前提到陆成安。
　　提到一次，便能刷新一次父皇的大脑印象，提的次数多了，父皇就会记住这个人了。
　　等父皇记住这个人了，成王就能想办法鼓吹陆成安的才能，从而将陆成安带回他的应召之地，一个真正属于他的地方！
　　成王目前在现实中的头等大事，就是连上陆成安和父皇这条线。
　　主要是她年纪小，能做的事情本身就不太多，能帮陆成安搭桥牵线，几乎是成王能力的极限了。
　　想到这里，成王望着骨感的现实，无疑是悲愤交加地进行下一步的模拟操作。
　　先联系陆成安，预订一百门土制火炮给自己装备上！
　　这次模拟推演，她要夺走侄儿苏为英的风头，打造一段真正属于八贤王的传奇故事。
　　那么...打出威名，就从奇袭辽东开始！
　　【你向陆成安预订了一百门土制火炮的订单，在定金上就支付了50万两白银。】
　　【而你从东瀛岛想要渡洋奇袭辽东的时候，撞见了高句丽的海船舰队。】
　　【你顺手剿灭了三支高句丽的海船舰队，以确保自己前往辽东的消息不被流传出去。】
　　【巴蜀之地，汉王派遣两万无当飞军出川。】
　　什么，还有高手？
　　汉王不知道从哪里掏出来的一支【无当飞军】，立刻是让全场的气氛陷入了新的高潮。
　　【无当飞军】在皇女之间，实在是太有知名度了。
　　在【汉末三国】那个模拟推演的副本中，这是诸葛亮在征服南中后，利用当地蛮夷兵源，所组建的一支劲旅。
　　季汉时期的南中蛮夷不仅凶悍异常，而且翻山越岭如履平地，加上当地蛮夷不懂得生产，如果放任自由，将来必定会再次酿成大患，于是诸葛亮就以雇佣的方式，将这些南中蛮夷征调过来，组成了这支【无当飞军】。
　　而【无当飞军】他们可以说是季汉时期最强大的步兵精锐。
　　全部都能在身披铁甲的状态下进行翻山越岭，尤其善于使用弓弩和毒箭，精于防守作战。
　　这【无当飞军】的第一任统帅是王平，为诸葛亮和姜维的北伐事业都立下了汗马功劳。
　　不过【无当飞军】的结局极为悲壮，在姜维第七次北伐的时候，为了掩护主帅退却，张嶷率最后的五千【无当飞军】与兵力数倍于己的魏军同归于尽，自此，【无当飞军】终于绝迹。
　　而魏国士兵，在【汉末三国】这个模拟推演里，是基础数值是最高的一档。
　　【无当飞军】又是诸葛亮手下的王牌步兵之一。
　　这个兵种的品质自然差不到哪里去。
　　一看就知道比自己这个破【大成御仪队】要强得多。
　　估计是个硬实力金色边纹的兵种，而不是【大成御仪队】那种欺软怕硬的‘货色’。
　　骂归骂，但成王还是愿意将最强的装备给【大成御仪队】用上。
　　无论怎么说，义子都不如亲儿子。
　　【大成御仪队】和小八的关系，就是亲生的，其他部队投奔小八，最多只能说义子。
　　不宠亲儿子，宠义子，小心义子到时候再倒戈背刺捅你一刀，当你的逆子！
　　最起码【大成御仪队】崩溃了，兵败了，还能带着她小八一起跑。
　　不过再怎么安慰自己，小八还是很羡慕汉王这个【无当飞军】。
　　光是名字，就听起来帅的要命了。
　　【无当飞军】的加入，也是让晋王把视角挪到了汉王这边。
　　整个皇室，除了秦王和宁王比较认可阿瞒和袁绍这两位君主。
　　晋王、汉王、成王都是季汉的坚定支持者。
　　【无当飞军】这个名字，晋王可太熟悉了。
　　汉王居然能带出一支【无当飞军】来，这又是怎么回事？
　　晋王目前为止，她只打造出了一支紫色品质的兵种，而且造价昂贵，是那种赔本买卖，相当于是用了供养金色品质兵种的银子，养了一支紫色品质和强度的兵种。
　　汉王和成王突然把自己私藏的家伙拿了出来，晋王这才发现这帮姐妹们之前都在偷偷藏底牌。
　　不是吧不是吧？
　　姐妹之间还要防？
　　你们不反对我晋王，我晋王肯定不会削藩的呀！
　　看到汉王两万人整编的无当飞军，身上都穿着两万副精良铠甲。
　　晋王也陷入了深深的思考和质疑，这天天日子苦巴巴，被经济卡得死去活来的汉王，到底是从哪里掏出来的钱。
　　巴蜀是有什么前朝宝藏？
　　在晋王没有主动给汉王经营资金前，汉王打造这种精良铠甲，肯定是以养私军的方式自行打造的。
　　那意味着，汉王这支无当飞军，从培养到成立，还有装备，都是汉王一人提供。
　　经济问题，素来都是汉王最大的弱点。
　　不是汉王没有发展经济的能力，而是汉王当上君主，她作为一个国家的帝皇，是不够‘自私’的。
　　晋王这个思路是没问题的，但是汉王不会赚钱，这从来都不是一个问题，只要有人会帮汉王赚钱，那么汉王缺少资金的弱点就能补上。
　　以往的汉王，在有陆成安的情况下，优先选择陆成安来填充经济空缺，没有陆成安就让张瑞张珣给她赚取银子来管理后勤。
　　然而汉王这回是碰到了一个最强的吐钱型‘歪才’——成王。
　　其他人挣钱，还要按个基本守则来行动。
　　成王不是挣钱，她是变钱，虽然不知道其中的过程里发生了什么，但小八总是能钱给变出来。
　　与其说【无当飞军】是汉王打造的，不如说是成王给汉王养出来的。
　　可惜，汉王她是不知道成王在东瀛岛开发出了银矿的消息。
　　晋王知道是知道成王在东瀛岛弄了一个银矿出来，但她不知道的是【石见银矿】具体的产量。
　　陆成安写信，只告诉了晋王这个银矿产量惊人。
　　可晋王看了这份书信，以为【石见银矿】只是比大晟王朝的银矿好一点，并不知道大致的产出。
　　就当给小八弄个可以让她自娱自乐的地方，于是晋王便没去抢小八的银矿，让她一个人捣鼓这什么【石见银矿】去了。
　　晋王没有太关注成王这边的小剧场，自然也没察觉到每年成王挣的银子里，年年都会有200多万两银子是流到了汉王的手上。
　　需要提到的是，成王每年的收入已经达到了600万两一年。
　　她成立的成胜帮在江南的生意越做越大，每年纯利润高达219万两银子。
　　这个帮会的起势，让成王组建了一个庞大的海外‘走私’经济链。
　　成胜帮协助成王在大晟王朝境内购置那些产量过高而导致那一年大晟王朝境内整体价格偏低的产品。
　　以及一些劣质的瓷器或者是大晟王朝内卖不出去的布、丝绸。
　　这些东西，被成王带到海外进行贸易，以次充好是基本操作，赚取差价进行盈利是主要的大头。
　　之所以说这是‘走私’，是因为成王向晋王要了一个【不用交税】的政策，来优待亲王。
　　而晋王考虑到她要拉拢这些姐姐妹妹，听到小八不想交税的事情。
　　当时想着一个臭小八能逃得了多少税，不想交税就不想交税吧，也就几万两银子，就当送给小八当零花钱了。
　　怎么能料到成王会把盘子越做越大。
　　可以说正是晋王的种种放任，这才养出来那么多‘问题大大’的亲王。
　　但没有异心的情况下，她们还真起到了作用。
　　【同辉八年五月，特度使结盟下的叛军，奉臧修武为叛军首领，在晋阳孤立无援的情况下，利用震天雷攻城两月，终于拿下晋阳。】
　　【凉州特度使的宋意，他的脑袋被挂在了凉州首府的城门前，这让凉州支持中央政府的官员们为之胆寒。】
　　【陆成安招募工匠，按照图纸连夜赶制了五百门火炮，跟着支援天京府的备倭军一同送往了天京府。】
　　【跟随前往战场的还有五千柄火铳。】
　　【无当飞军赶到了战场，他们开始使用、学习、装备火铳。】
　　【恭喜你，新的兵种诞生了。】
　　【无当飞军（配置火铳型）。】
　　【这支无当飞军将具备中近距离秒杀能力。】
　　无当飞军本身就精通于射箭，可以当成普通的弓兵来使用。
　　但射箭有个问题，就是持续作战能力不强，全看士兵的臂力。
　　还是那句老话，千万不要被那些影视内容给欺骗了，认为每个射箭的弓兵，都是精准的射手。
　　真有那么精准，还会出现以射术出名的将领吗？
　　古代很多名将被射死，都是被称为中流矢而死，而不是被某个指名道姓的小兵给射死。
　　因为射箭的小兵都不知道自己能射死将领。
　　弓箭手是那种属于只要力气够大，就能成为的类型。
　　俗称有手就行。
　　但是呢，这玩意的命中率又特低。
　　故此，古代的将领和君主向来都不会刻意追求弓兵的准度，能有射得准的弓手是好事，射不准也就算了。
　　刻意追求射术，这行为在那个年代啊，属于是‘弱智’的行为，只有在王朝强盛期会考虑兵员的素质，衰败期的话，是人就行，要求很低。
　　因为大部分时间，弓兵都是靠密集火力输出的，一群人射箭的情况下，不要求你射中人，只要求你能做到火力覆盖。
　　这样一圈下来，就是没射准人，在火力覆盖内的人大概率也是要死的。
　　那种抡起武器，把天上射下来的箭给打下来，从而保护自己的操作，其实不太可行。
　　都是电视剧为了体现主人公的英俊帅气，临危不乱给的特写。
　　讲真，想扛住箭雨，依靠那种如同二愣子的动作试图顶住压力，还不如祈祷自己盔甲质量足够高。
　　何况一个成熟弓箭手射几下就没力气了。
　　开硬弓那是需要多年的系统训练，你想象一下，七八十公斤的重量全放在一个左肘上，对动作稳定性的要求非常高，一般人就算力量够了没练过，你还是拉不开弓。
　　所以无当飞军这个部队，具备射箭的能力，就已经是比较特殊，算是有强度认证的标记。
　　而火铳的诞生，厉害的不是威力，是这玩意让训练弓兵的成本直接就没有了，并且还多了一个持续作战能力强的优点，以前射箭的弓兵，最多射十次，可能就没有力气继续射箭了，火铳是只要子弹有，火器不炸膛，就能一直进行射击。
　　在性价比上，火铳的价值是超过了弓箭的价值，这也是火铳能逐渐替换和取代弓箭的主要原因。
　　你训练一个能拉弓的弓箭手，要几年的时间，但你训练一个学会开枪的火铳兵，只要一个月。
　　它对身体素质的要求还不高！
　　还增强了可持续作战能力！
　　但显然晋王把火铳的定位给定位错了。
　　将火铳给那些普通士兵使用，可以迅速形成即时作战能力。
　　从10点战斗力提升到50点战斗力。
　　给【无当飞军】使用，就是让【无当飞军】多出一个特殊的攻击手段，本身50点的战斗力，额外多出5点。
　　陆成安看完晋王的使用方案，当场就不能忍了。
　　这就是在暴殄天物，浪费武器的真正价值。
　　相当于游戏里，你明明可以把这个东西拿来做更好的事情，却偏偏舍近求远，打出低效的表现。
　　但陆成安再想了想，毕竟这也是新事物，还要有个挖掘和理解的过程。
　　算了，还是我亲自去战场，现场教学一下。
　　陆成安进行下一轮的模拟决策，他本人亲自押送新打造出来的五千柄火铳前往天京府。
　　而楚王还在江西继续研究着火炮的技艺，她想看看能不能打造出那种射程更远，威力更大的长柄火炮。
　　【同辉八年六月，两军在阵前相遇，臧修武要求大晟王朝将软禁的秦王放回辽东，同时委婉暗示晋王重启特度使的制度，否则他们北方的这些特度使绝不会善罢甘休。】
　　【两军互相试探，但震天雷在野外作战能力不高，且臧修武手上的存量也不多，为了攻城使用，野外作战，臧修武不想过度浪费震天雷。】
　　【同辉八年七月，陆成安带着新的5000柄火铳来到了天京府，并希望能获得一定的军事指挥权，为大晟王朝剿灭叛军的事业贡献力量。】
　　【晋王将五万之众的中央军指挥权交给了陆成安。】
　　【陆成安拒绝了，他决定使用天京府内的三万备倭军参与这场战役。】
　　【他将五千柄火铳装备给了这三万的备倭军，并且开始了为期一周的火铳装备训练。】
　　【恭喜你获得全新兵种——火铳兵（紫色品质）。】
　　【提示：从备倭军进阶为火铳兵的转职要求是——准备一柄火铳以及进行短期的火铳武器训练。】
　　【而供养火铳兵每月的军饷只需要1两银子。】
　　1两银子的军饷，相当于是备倭军每月的军饷。
　　晋王的脑袋上缓缓地打出一个‘问号’。
　　这到底是什么造价啊？
　　这造价为什么可以廉价到这种地步啊？
　　甚至于廉价到这种地步的造价，它也能是紫色品质的兵种啊？
　　而且...为什么...这一个堂堂正正的紫色兵种，它只需要白底兵种的军饷进行供养啊？
　　四个惊疑，四个问题，道出了晋王此时此刻内心的震撼！
　　这备倭军可以说是大晟王朝最基础的兵种，也就是白底兵种。
　　大部分人都是从农夫转变的新军，理论上是没有任何作战经验的非职业军人。
　　一柄火铳，短期的火铳武器训练，就能造就一支紫色品质的火铳军？
　　这不就是相当于一柄火铳就能弄出一个火铳兵。
　　这样的性价比是彻底超脱了晋王的想象力。
　　等于说，她不断地去造火铳，就能源源不断地获得一支火铳军。
　　而这么一支能具备中远距离杀伤能力的远程部队，就在这样低造价的情况下诞生了？
　　陆成安弄出来的这个兵种，比汉王能弄出一支【无当飞军】的事情还要离谱一百倍好吗？
　　因为只要火铳足够多，她晋王是能把这十几万白底的中央军，全部都变成紫色品质的火铳兵！
　　就冲这一点，火铳在晋王心里的价值就已经无限往上抬了。
　　论证——为什么陆成安是神！
　　就火铳这玩意，你放到任何一个国家里，那不都直接‘哐哐’猛造啊？
　　它对一个国家的军事作战能力短期内是有剧烈增幅的效果！
　　量产了可以即时作战的士兵！
　　晋王当场就兴奋起来了。
　　在现实里，要是能造出火铳来，她们的大晟王朝岂不是就此无敌了？
　　......
　　......
　　......

第439章 平定特度使之乱,《华夷海战》的开端.
　　这一点，晋王还是多想了。
　　早期火铳有一个致命的弱点，就是射程比较一般，远距离杀伤性普通。
　　特点是降低了兵源的需求。
　　都说了弓兵需要力气大的猛男，虽然一般这样的猛男拿起弓箭，射七、八发箭就没力气了，但他对兵员素质的要求仍然是高的。
　　没了弓，弓兵也是能战斗的。
　　火铳兵降低了对士兵身体素质的要求，可以量产，同样也导致了他们近身作战能力比较劣等的问题。
　　一旦骑兵接近，火铳兵大概就属于是那种韭菜。
　　毕竟这个时期的火器，威力比较普通，你拿捏拿捏那种新兵蛋子，刚招募过来的乡勇，那是能随便欺负的。
　　碰到点悍不畏死的，火铳兵就不够看了。
　　元朝末期的背景下，各地农民起义，元军就是通过使用火铳成功的占据了战场优势。
　　就是欺负农民没有好的装备，不具备突袭火铳兵的能力。
　　这也是为什么元末农民起义最初频繁败给元军的原因，可由于当时的许多元军部队过于信任火铳，同样导致了自己丢失了射箭和骑马作战的本领。
　　一旦农民军不怕死，扛着火铳射击的压力一路冲过来，是能形成有效突破的。
　　因为这种火器其实也起不到大规模杀伤的作用，甚至一发重型机车的弩箭都能够千米之外击杀一个人，而一柄火铳百米之内顶多击杀一个人。
　　优劣点上，火铳兵就是降低了成本运营出来的一支远程部队。
　　在资源消耗上，比培养弓兵需要的银子要少太多了。
　　明清时期，火药价格是一斤二十六文铜钱。按每发子弹三钱的火药计。
　　而弓箭里面的箭支耗资是火药的一百倍之多。
　　训练一个弓箭手，如果封建王朝还在鼎盛期，老板还追求弓箭手的射击精准度，那么培养一个弓兵出来的训练价格，是培养一百个火铳兵出来的训练价格。
　　但是弓能坚挺这么多年，还是有一定道理的，这玩意比起早期的火器，弓箭仍然有射程、射速方面的优势，想要短时间爆发射击只有弓。
　　在没有到现代工艺的那种枪械出来，一个好的弓箭手，杀伤性是高于火铳兵的，缺点就是太贵，死一个训练有素的弓兵，可以让老板心疼很久。
　　而大清一开始也是重视火器的，它之所以会抑制‘火器’。
　　就是清朝鼎盛时期，全兵种几乎都克制火铳兵，他们有射术精湛，无论是射程还是精准性都较高的游牧射手，还有可以袭杀到火铳兵近点造成伤害的骑兵。
　　这俩都是能收拾收拾火铳兵的，再加之火器太容易制造出来的话，又不利于统治，没收火器，抑制火器的发展就成了自然而然的事情，到了中晚期，大清就直接停止了对火器的研发。
　　但，时代的淘汰是有必然性的，弓兵会被先进的火器淘汰也是历史所趋的。
　　毕竟战争就是资源之战，经济之战，有成本更低，又能造成同样效果的远程部队，肯定优先使用这种。
　　除非你太有钱。
　　这次，造反的这些节度使们，除了臧修武拥有一个能自我循环的经济区，其他造反的特度使，都是军事高于地区经济的莽子。
　　而且这些人的思维和军阀是没有什么区别的，保存实力才是基本准则。
　　嫡系部队都是放在后面使用，除非是特别好的局势能收割才会出来。
　　先在地方招募几个农民当先头军，充当声势，给他们的主力部队当炮灰，也算是给臧修武表态，当自己支持这次行动了。
　　有些人到现在还以为自己只是向‘朝廷’施压，而不是公然谋反。
　　认为朝廷迫于压力，会选择招安他们，再让他们变回原先地方上的节度使。
　　你都造反了还想着保存实力？
　　陆成安决定正反手给他教训一个。
　　对付那些新兵蛋子，火铳兵与其作战是有很大优势的。
　　【同辉八年八月，陆成安短暂训练了一支五千人的火铳兵，由左路保护天京府的安全。】
　　【凉州军阀梁鞠派遣了从凉州强制带来的三万壮丁。】
　　【而他的军队集结，在和陆成安交手之前，梁鞠的使者送了一个礼盒过来。】
　　【只见一颗披头散发的人头正装裹在了盒中，正是陆成安亲叔父之子——陆成臻。】
　　看到这一幕。
　　相关的信息随之跳出。
　　陆成安在凉州是有过布局的，他留下了四个人直接与自己有关的人留守凉州。
　　宋意、阴琼、慕容晖、陆成臻。
　　其中，慕容晖和自己的堂弟陆成臻是结姻的关系。
　　慕容晖还是凉州晟化鲜卑族的代表型豪强，虽说在晟室是寒门一档，但家底肯定是不差的。
　　相当于陆成安把自己的堂弟卖给了慕容家，以此让陆成臻得到慕容豪强的支持，更好地影响到凉州的安危。
　　而问题就出在，宋意、阴琼、慕容晖这三人，陆成安还在凉州的时候，是同僚关系。
　　陆成安直接领导三人，是上下级的关系，陆成安一离开，他就选定了宋意作为接任的文臣型节度使，这是看中了宋意出身寒微，内政方案又比较温和。
　　可以润滑互相之间的关系，达到在凉州休养生息的功效。
　　然而，问题也出在这三个人之前和陆成安是上下级，陆成安把接替人给了宋意，就让三个人变成了不平等的关系。
　　之前大家都是同级的，结果你却当了我们的上级？
　　这么一下，关系瞬间就降温下去了。
　　尤其慕容晖和陆成安还是理论上的亲家关系，自然有些不满陆成安这个分配。
　　这打破了先前同船共济的互助关系。
　　而陆成安离开凉州那么多年下来，宋意、阴琼、慕容晖在凉州的影响力越来越大。
　　成了地方上新的门阀豪强。
　　这自然增加了明里暗里互相之间的摩擦，于是阴琼率先发难，联手梁鞠将宋意给弄死了。
　　阴琼原先是想用神不知鬼不觉的办法解决问题，从而向朝廷保举自己变成凉州新的话事人。
　　但是恰好碰上节度使废除，臧修武反叛起事的政治事件，这合作的对象梁鞠转念一想，我不装了，我摊牌了。
　　没和阴琼商量，擅作主张就在地方上临时招兵买马，上来就把宋意给捅死了，阴琼也只能见机行事，顺手就以凉州地方长官的身份，接管了宋意麾下的政治遗产和兵马。
　　慕容晖在两方的黑吃黑中，选择了袖手旁观，一方面他不满于宋意是凉州最高长官，一方面他又比较认可陆成安，既然任命了宋意为长官，他也只能捏着鼻子认了。
　　但宋意出事了，慕容晖的袖手旁观，加剧了局面的恶化。
　　而在慕容晖的心里，宋意又必须要死。
　　因为宋意不死，他慕容晖也没有上升空间，等到宋意死了，慕容晖再想办法解决这些叛军，到时候他就成了凉州的新晋大哥。
　　陆成安的堂弟陆成臻就被这些人的明争暗斗给气坏了。
　　他堂哥好好的布局，被这些窝里斗的人弄得一团糟，现在整个凉州失控了，你再出手，不管怎么样，都会是一个非常炸裂的结果。
　　那一段段的信息，也写明了陆成臻当时无奈的心境。
　　【同辉八年，在凉州动乱四起的时候，武威太守陆成臻公然反对阴琼和梁鞠，怒斥这两个人就是大晟王朝的乱臣贼子。】
　　【他临时在武威城招募了一万的守军抵抗叛军，又让自己和慕容家结姻生下的儿子陆真甫去联系慕容家来组建反抗军，抵抗阴琼和梁鞠的叛军。】
　　【结果陆真甫在联络慕容家的过程中，遭遇了梁鞠的部下段斯，双方进行交手，人数较少的陆真甫不幸被俘虏，当场抓获。】
　　【而被俘虏的陆真甫被人押送到武威城前，梁鞠要求陆成臻开城投降，不然就把他的儿子当场凌迟处死。】
　　【陆成臻在城头破口大骂，私下强令部众拒绝开门投降。】
　　【于是陆真甫就在武威城门下被梁鞠亲自动刀剐肉，陆成臻则是眼睁睁地看着自己的儿子被叛军给凌迟处死。】
　　【但是陆真甫也没有辜负‘甫’这个名字，从头到尾都没有向叛军低头。】
　　【随后，陆成臻在经历了长达两月之间的顽强抵抗下，武威城破，陆成臻被叛军给枭首祭旗。】
　　【陆真甫的尸骨更是被随手地丢进了护城河，下落不明。】
　　【至于想要支援武威城的慕容家，他们与阴琼军交手，大败而崩，慕容晖从凉州退出，逃亡到了天京府。】
　　万般计策，都难以算到人心的叵测。
　　这些将家族利益看重于国家利益的人，是陆成安无法共情的。
　　而陆成臻的为国战死，也是陆成安迄今为止在模拟推演中最惨烈的一次损失。
　　虽然在现实中，他和这个堂弟只有寥寥无几的几次见面。
　　但是从文字中可以看出来，陆成臻是按照他陆成安的一言一行而去做事的。
　　看到自己的安排，让侄子和堂弟双双殒命在了凉州。
　　他怎么和自己的叔父交代？
　　拿着一个装着堂弟脑袋的礼盒？
　　如果这是梁鞠对他的激将法，那么现在陆成安的胸膛里确实积攒着一股等待释放的愤怒。
　　这已经是那么多次模拟里，陆成安都不曾体验过的感觉了。
　　【同辉八年九月，凉州派遣出来的先头部队来到了战场前沿。】
　　【在战场上，凉州后方有数队督战军，一旦看到有人逃跑，那就在他们和‘敌人’交手前，先将其处决。】
　　【残暴的督战军，迫使这些刚刚拿上武器的新兵，不得不向前压进。】
　　【面对这些被迫参与战争的人，陆成安心有不忍，但这已经不是儿女情长的时候。】
　　【无论他们是谁的父亲，又是谁的儿子，陆成安在丝毫信念上的动摇，都会让他身后所保护的人受到伤害。】
　　【人性中的善良，在战场的优柔寡断，都会成为葬送自己的一念之差。】
　　【陆成安派遣出了火铳兵，进行迎击这些准备仓促的凉州步兵。】
　　【而为了能够保证长时间持续的火铳射击，陆成安在训练中，已经惯用了“轮射”的射击战术，此战术一共分为三排，前一排首先由处于队列第1、3、5、7、9、11等位置的士兵射击。】
　　【再由处于队列第2、4、6、8、10、12等位置的士兵射击。】
　　【前一排的士兵在每一次射击之后，马上将火铳递回中间一排的士兵，同时从中间一排的士兵手中接过装好弹药的火铳，进行持续性输出。】
　　【在轮射战术下，火铳兵拥有更强的火力压制和更高的射击效率。】
　　【梁鞠本身就没有把这些先头的冲锋部队当成自己的士兵对待。】
　　【他判断下来，预计大晟王朝把更多的资源投放在了主要战场上，来对抗更强大的辽东军阀臧修武，而陆成安这一路按理说是没有太多资源的。】
　　【所以梁鞠想要通过这些人命消耗掉陆成安手上的箭矢资源、防守物资。】
　　【同辉八年九月下旬，梁鞠的先头部队在七日内已经是死伤上万余人，在一天深夜里，发生了军营哗变和暴动。】
　　【哗变使得梁鞠的督战部队受到了重创，而不少逃出来的人，有的选择回归故乡，有的人倒戈投奔了陆成安。】
　　【有2912名士兵，受到你的魅力、声望影响，决定主动投身于你。】
　　【你作为凉州前特度使，对凉州俘虏的劝降效果达到最佳。】
　　【梁鞠连续猛攻数日，断定你手上的火器应该快没有子弹了，他响应另外一方战场臧修武的辽东铁骑攻城，他也拿出部分主力部队出击。】
　　【并且他特意为同辉帝写了一份书信，里面暗示了自己是愿意接受招安的，只要朝廷能够任命他为凉州的最高统治人。】
　　【陆成安面对梁鞠即将拿出来的骑兵部队，立刻收缩阵线，在城内使用火炮回击。】
　　火炮在初期，它的性能比之未来的那些重型武器，效果不佳，能打城墙的炮过重，无法机动，射程也小。
　　轻炮对城防的攻击效果不好，但对步兵的杀伤力大。
　　所以火炮初期更适合用来守城。
　　主要作用是杀伤攻城士兵。
　　而显然梁鞠还未曾接受过新式武器的洗礼。
　　【梁鞠的精锐部队准备了攻城器械，试图给予陆成安守城的压力，然而在城墙高筑的火炮不断地向城池下方的梁鞠军施行了无差别的高强度炮轰。】
　　【在守城端上，陆成安给凉州部队迎头痛击。】
　　【同辉八年十月，成王奇袭辽东，这些海船上面一口气下来了5000大成御仪队，5000大晟步卒，而这些士兵都是多年来，成王从大晟王朝运输到东瀛岛内，她一点一滴慢慢积攒起来的防守军，除此以外，她还留了5000人镇守石见国。】
　　【这一万人的突然出现，极其讲究地断掉了臧修文给前线臧修武运输粮食的粮道。】
　　【这极大地打击了臧修武前线部队的士气。】
　　【臧修文出兵想要将这股人剿灭，成王又指挥士兵们坐上海船，在辽东另外一片土地上岸，再次断敌粮道，断完粮道，窃取了一些粮草，她又一次上了海船进行长途的迂回作战，将灵活性发挥到了极致。】
　　【恭喜你解锁了新的皮肤——断敌粮道·成王·苏宁玦。】
　　【晋王在正面战场顺势出击，无当飞军和胜虎骑同时出手，臧修武被断粮以后，军队士气萎靡，在遭遇到如此强敌，自然力战不敌，只得后撤。】
　　【在后撤的路上，成王在距离臧修武最近的一块区域上岸，这一次她命令全军神速前行，截断臧修武的撤退路线，和晋王形成掎角之势合围夹击。】
　　【同辉八年十一月，成王和晋王一同剿灭了臧修武的进攻部队，叛军首领臧修武兵败身亡。】
　　【臧修文见势不妙，出逃辽东，奔赴高句丽，希望对方能收留，却被已经被打怕的高句丽押送回到了大晟王朝。】
　　【晋王宣布以‘谋反罪’将臧修武、臧修文这一脉全部斩首，又念及臧如森有功于大晟王朝，没有对臧家的旁支赶尽杀绝。】
　　【侧翼战场，陆成安在与梁鞠的作战中，以稳扎稳打的方式，利用火器武器的优先级，使得梁鞠进退两难，以两万新兵将凉州的虎狼之师强势逼退。】
　　【在辽东战事全面胜利以后，凉州军的士气跌落，陆成安向晋王借了一万胜虎骑，亲率追击梁鞠。】
　　【同辉八年十二月，梁鞠麾下的凉州骑兵和陆成安交手，双方激战之下，陆成安虽然中箭，但他还是没有放过梁鞠，一路追杀到底。】
　　【从梁鞠一路攻打而来的地盘，陆成安硬生生追到了凉州的武威境内。】
　　【在十二月下旬，梁鞠战事失利，被麾下的叛军所杀。】
　　【他们将梁鞠放在棺材中，献给了陆成安，可是陆成安依旧难消恨意和愤怒，当众开棺戮尸。】
　　【他‘以下犯上’，以私人的名义夷灭了梁鞠的三族，将伙同梁鞠一并作乱的阴琼押送到朝廷的天牢里。】
　　【同辉帝苏为英下令以‘谋反罪’同样把阴琼处死，祸及三族，一同株连。】
　　【至此，由正英帝开启的特度使时代，在历经二十余年，被同辉帝亲手终结。】
　　【不久以后，陆成安将相关于火器部队的战术告知了晋王，并著书《火器总纲》。】
　　【晋王为陆成安特设了火器处，并在天京府斥资打造了一个研究火器的机构，命令楚王从江西回到天京府和陆成安一同研发火器装备。】
　　【同辉九年一月，成王偷偷学习了陆成安的火器战术，并着手研究《火器总纲》。】
　　【为了确保在东瀛岛上的军事力量和可持续发展，成王在大宁府迁移了三万多的人口前往石见地区。】
　　【同辉九年二月，同辉帝苏为英将东瀛岛上的三块被成王实控的地区，认定为大晟王朝的国土。】
　　【并特设《瀛岛都护府》，委任成王为该地区最高行政长官。】
　　【同辉九年三月，成王诞生了新的野望，她想要打下整个东瀛岛，但遗憾自己力量不足，故此向同辉帝苏为英请援。】
　　【同辉九年四月，同辉帝苏为英同意支持成王占据东瀛岛的军事作战，开始在大晟王朝打造大量的海船。】
　　【同辉九年五月，海船科技发达的大晟王朝已经具备了初步的短期跨洋作战能力。】
　　【同辉九年六月，大晟王朝的火器部队已经陆续完善，一支名为《神机营》的火器部队出现了，而这是由陆成安操练出来的精锐火器军队。】
　　【同辉九年七月，大晟王朝正式发动了对东瀛岛的军事战争，以获取东瀛岛上的金矿、银矿资源。】
　　【史称《华夷海战》。】
　　.....
　　.....
　　.....

第440章 长寿版的陆成安,花钱打仗第一人的成王!
　　成王这边的大动静是在陆成安意料之中的。
　　小八属于是那种挣得多，用银子用得也比较多的人。
　　最怕的是什么，银子一直在挣，钱却永远砸在手里，哪怕是放烂了也不去用。
　　政府其实是最怕老百姓把钱存在银行里，不愿意去花钱消费，因为长期的储蓄会导致货币的流动性不足，这样阻碍了货币的流通，从而抑制了消费和投资的需求，对于经济发展不利。
　　明朝后期的贵族商绅就是在疯狂地“嗜银”大量囤积，让海量的白银难以进入市场，老百姓手上没银子，富人手上的银子很多，又不愿意用，这样的行为间接引发了金融危机。
　　成王这种挣钱多还高消费的，放现代，都是政府要哄着的人。
　　保不齐还要给个优秀企业家的勋章。
　　此行，【石见银矿】给成王捞到的好处，已经是让她起飞了。
　　直接让小八贪得无厌的本质曝光在了所有人的眼里。
　　而银子，对于大晟王朝而言，可以称得上是国家之命脉，民生之所在。
　　毕竟中原王朝自古以来就是一个缺少白银的朝代。
　　这白银的流入，正巧可以缓解大晟王朝的货币不充足问题，从而刺激了经济的发展增大税收金额。
　　无论成王攻打东瀛岛是出于何种目的，只要银子是在成王手上，那么就不会出现什么大问题。
　　她肯定是存不住的。
　　另一边的陆成安，他的心思不在成王这边的视角上，他不断地去复盘自己在这次模拟推演里的重大失误。
　　这次职务上的分配，是凉州内乱的主导因素之一。
　　最终的结果就是曾经作为他手下的三个部众，一个被杀，一个反叛，一个坐视局势混乱而不出手，等到彻底恶化被反杀，全程在看戏。
　　陆成安付出的代价就是比较亲近他的堂弟因此而死。
　　在这个年头，不遇到皇位争夺的时候，兄弟关系是非常牢靠的。
　　中日混血的民族英雄郑成功，他有个被父亲过继给日本娘家的弟弟田川七左卫门，担任郑氏家族在日本的代表，从事中日贸易。
　　郑成功起兵抗清的消息传到日本时，他这个弟弟就多次致书兄长成功，要求回国参加抗清，可惜的是请求不能如愿，但这个已是日本籍的弟弟仍然是不断地输送人力、物资供应其兄，长期维持组织海上贸易命脉，直到德川幕府锁国都没有放弃兄长的反清大业。
　　‘兄友弟恭’的事情还是比较少数的，只不过是李唐皇室太过于出名，结果无形之中就放大了这种‘兄弟情不靠谱’的观念。
　　陆成安多次模拟推演下来，他这个堂弟都是比较亲近自己的人，而且委托他做事，大多也都能如约完成。
　　陆成安有时候早逝了，陆成臻还曾经辅佐过他的儿子。
　　在陆成安的臣卡组里面，陆成臻是少不了的一张臣卡组。
　　心理地位上，他是不低于桃源三杰之中的任何一位徒弟。
　　陆成臻折损在这里不要紧，他儿子也折损在这里。
　　相当于叔父这一脉，被陆成安的安排给弄断代了。
　　而且不光是陆成臻父子死了那么简单，这次决策失误还险些恶化了‘特度使’的反叛风波。
　　要是凉州没出问题，辽东闹的再大，也是雷声大雨点小。
　　得亏这趟大晟王朝的军事实力扎实，晋王用光了岳父的钱儿打造部队，让中央军的部队数量不比边军的人数少，战力质量也跟得上。
　　不花这个银子积累军事力量，可能大晟王朝的‘安史之乱’就要在这里拉开帷幕。
　　不过，晋王有一点很强，她看出来‘特度使制度’的隐患，没有继续拖下去。
　　再给特度使们二十年、三十年的事情，那都成了地方上的土皇帝，而且大晟王朝也不可能有那么夸张的经济实力去养百万之师，中央军的实力会随着时间而衰落。
　　到时候就是边疆强而中央弱的画面。
　　晋王在中央官府最强的阶段出手，铲除了会对皇权形成威胁的特度使，还是比较果决的。
　　没有给这些叛军有任何反杀入京的机会。
　　主要是陆成安怎么也想不通本该发挥重要作用的慕容晖，在这个紧要关头居然做出了最错误的判断。
　　陆成安怎么说都是给凉州上了一把保险锁的。
　　可这个慕容晖在干什么啊？
　　陆成安的分配，就是让慕容晖来当中间人，制衡多方势力摩擦的缓冲角色。
　　他完全不理解，为什么慕容晖要斤斤计较一个凉州老大的位置。
　　你在凉州事情办妥了，来京城青云直上，也不过是一句话的时间。
　　难不成是觉得自己是个晟化鲜卑人的身份，不配入朝为官，认定了他的出身只能当个边境的臭狗？
　　陆成安这下切实体验到了诸葛亮挥泪斩马谡的感触了。
　　猪队友是真的坑。
　　这就跟打游戏‘菜而不自知’的人一样。
　　菜不可怕，可怕的是菜还有自己的思维。
　　安排好了怎么做事不可怕，可怕的是被安排行动的人，他非要有自己的想法。
　　陆成安也没让慕容晖做别的事情，只要按照他的吩咐，凭借慕容家的影响力和陆成臻压制住凉州的内部问题就可以了。
　　慕容晖没压制住矛盾不说，还袖手旁观的过程中，点了一把火上去。
　　这还是一张紫色品质的臣卡。
　　结果论上，慕容晖和失守街亭的马谡起到的负面效果是一致的。
　　这趟问题，陆成安最终还是把问题归结在自己的身上，他当时就该更‘残暴’地去解决一切的场外因素。
　　不该给慕容家有自我思维的机会。
　　直接把慕容家打造成自家堂弟的傀儡比较好。
　　固然慕容家和陆成臻是结姻了，但意识形态上的不同，导致双方根本没有形成同阵营的势力，反而是在一个‘狼人杀’、‘找卧底’的环节。
　　你不听我的，我不听你的。
　　陆成安往后要尽量避免自己麾下出现派系林立的情况，内斗的苦果吃过一次亏了以后，他不想再被坑第二次。
　　要是放现实里，有一次这种级别上的决策失误，死任何一个老婆，陆成安都要挂上一张痛苦面具。
　　缓了一口气，把痛失堂弟的情绪过掉。
　　陆成安正正经经地去完成这次模拟推演的使命。
　　前面好几次模拟推演，不是手上没钱，就是战争太多，要么就是自己短命。
　　这次模拟推演，陆成安是难得一趟长命。
　　正英七年的时候，陆成安23岁，正英二十三年的时候，陆成安39岁。
　　明辉十年过去，陆成安49岁。
　　又渡过了煎熬的同辉九年，陆成安来到了58岁的高龄。
　　这趟模拟是真的长寿种。
　　说起来，这个也得多亏了小八，虽然陆成安感觉小八目的不纯。
　　但这十几年来，十几个医师作为一个团队来管理他的身体健康，确实大大增强了陆成安的寿命时长。
　　而整个大晟王朝寿命最长的成王，也来到了47岁的高龄。
　　陆成安趁着这次大晟王朝有钱有粮有科技的份上，开始埋头推动科技。
　　【同辉九年八月，陆成安在研究的过程中，打造出了一种上好成色的玻璃，这让大晟王朝制作‘玻璃’的工艺得以进步。】
　　【当时的大晟王朝，所制作出来的玻璃，绝大多数属于铅钡玻璃，它的色彩绚丽，但缺点是易碎，并且无法忍耐高温，甚至含有超量的重金属，这对人体有害，不适合做餐具与茶具，只能制成装饰品或陪葬品使用。】
　　【陆成安所烧制的钠钙玻璃，相较于铅钡玻璃，对人体没有危害。】
　　玻璃，是另外两个科技的起始点，要是玻璃这个科技点不出来，望远镜、显微镜就没办法被陆成安给点出来。
　　而这两样都是会对古代全球科学变革起到非常大的影响。
　　其实，也不要觉得望远镜，显微镜在这个年代能出现是很夸张的事情。
　　你愿意点科技，还是能点出来的，只是没那么现代化，使用效果比最新的款式要差而已。
　　基础的科技技术有的话，后续主要是看投资的力度了。
　　比如——早在大宋时期就已经有放大镜了。
　　再往后，明朝有个叫孙云球的人，对这种镜片研究的更透彻，更是写出了《镜史》，他亲手制作过“存目镜”，这种镜能把很小的东西看得很清楚，除此外，孙云球还有一个发明叫做“察微镜”，就很类似于‘显微镜’的效果。
　　这位大明科学家的一生之中，他是足足发明了七十多种不同效果的镜子。
　　完完全全是个镜学家。
　　别说中国古代了，荷兰那边还有一个名字叫安东·列文虎克的商人。
　　他酷爱制作放大镜和显微镜，一生制作了400多台显微镜和放大镜。
　　这家伙出生时期在明末，离世的时候，刚巧是大清雍正朝的时期，而一直到19世纪，显微科学的研究才能超过他的水平。
　　很多科技，理论上都是能跳的。
　　陆成安点出玻璃的科技点，就是为了后续的发明准备前置条件。
　　【同辉九年九月，陆成安专研‘望远镜’这个项目，在经过一个月的努力下，简陋版的望远镜出现了。】
　　【同月，华夷海战的开端，由于双方极不平衡的船体工艺，东瀛岛的海船舰队大多在战争中沉没。】
　　【成王取得了华夷海战的绝对优胜！】
　　【恭喜你解锁了全新的立绘皮肤——翻江倒海·成王·苏宁玦。】
　　【这场海战的胜利，使得成王获得了大晟王朝与东瀛岛之间的海洋区自由航行的权力。】
　　【同辉九年十月，陆成安所研发的望远镜已经投入到成王的海船舰队中使用。】
　　【同辉九年十一月，大晟王朝仍然在备战准备的过程中，大量的海船还处于建造状态。】
　　【成王感觉自己时日无多，迫不及待地在船上带着火炮和望远镜，对东瀛岛进行环岛骚扰。】
　　【距离东瀛本土比较近的琉球王国不堪其扰，表明自己是属于大晟王朝的藩属国，不应当和东瀛有相同待遇，希望大晟王朝的这位八皇爷能绕到正确的地方，攻打正确的国家。】
　　【同辉九年十二月，割据许久的东瀛岛终于成立了对抗大晟王朝成王大举入侵的联合军队，他们摒弃了新仇旧恨，一致对外。】
　　【同辉十年一月，琉球王国为了突显自己对大晟王朝的忠心耿耿，愿意出兵一万，协助攻打东瀛。】
　　【同辉十年二月，火炮工艺得以强化，火炮可以更远距离地进行射击，爆炸效果同样提高了。】
　　【成王在海上对东瀛岛进行全境封锁，不允许这边的人出来和大晟王朝进行海外的贸易。】
　　【同辉十年二月下旬，突如其来的台风，让成王的两艘海船遭遇海难事件。】
　　【这是成王讨伐东瀛岛以来最大的损失，一共死伤三千余人。】
　　【同辉十年三月，这次海难事件，让成王的船队出现了大面积的士气跌落，自然灾害的影响，让很多人有些恐惧大海。】
　　【同辉十年三月下旬，成王决定回到大晟王朝，治疗这些士兵可能出现的心理疾病，在路过距离福建比较近的台湾时，顺路在上面插上了自己的小旗帜，表示她已经占领了这块地方。】
　　【同辉十年四月，在江南地方，大量的海船建造成功，同辉帝放上了江南水师五万协助成王攻占东瀛岛。】
　　【同辉十年五月，成王利用手下的工匠，仿制了大量的火炮、火铳。】
　　【在她的海船上，苏为英明明只准备了两百门火炮，最终成王的海船舰队却以两千门火炮的配置出战。】
　　【同辉十年六月，成王的海船登岸，她吩咐这些江南水师都要学会使用火铳来进行中近距离的作战，降低死亡率。】
　　【缺少战马的东瀛岛，脱产的武士也很难达到那么高的人数，何况大晟王朝所带来的人，虽然说有很多新兵，但成王麾下的部队大多数都是久经沙场的老兵。】
　　【老兵带新兵，装备的巨大差距，人心的不齐整，再配合成王在东瀛岛上一言九鼎的指挥权，通过优良装备、作战素质较高的将士们一同协作，东瀛岛的防线一夜溃败百里。】
　　【同辉十年七月，大晟王朝对于成王部队的补给线跟不上，而且海上的补给线，对于大晟王朝的负担压力过重，不断加大筹码，只会让大晟王朝的国库疲惫，这让苏为英对东征之战有了止战休戈的想法。】
　　【同辉十年七月下旬，一位不知名的、自称来自于成胜商会的商人，怒斥东瀛商人大肆敛财之举，还经常会在贸易上缺账。】
　　【见到成王大举攻打东瀛岛的义举，这无疑是发泄了他多年经商时碰壁的不满。】
　　【因此，这位商人决定资助大晟王朝三百万两白银继续支撑这场战争。】
　　苏为英面无表情。
　　是八姨把他当傻子了，还是觉得他的情报部门做得很烂？
　　【同辉十年八月，苏为英还是想要放弃东征，他感觉这场战争实在是得不偿失，这样打来打去，不管怎么看，都对大晟王朝没有太多的好处。】
　　【同辉十年九月，成胜商会为攻打东瀛岛一事，发起了募捐一事，有意愿支持朝廷继续攻打东瀛岛的商人，可以在这里捐献银两，贡献一份力量！】
　　【东征之事，是扬我国威之势，很多不明所以的商人、百姓，都捐了一些小钱。】
　　【而成胜商会里的商人们都是咬牙切齿地掏出大笔大笔的银子。】
　　【成胜商会为东征之战筹集到了419万两银子以及大量的实体物资，将这些东西给折算下来，约为700万两的捐赠银送到了同辉帝苏为英的手上。】
　　这时候的苏为英，不得不承认他这个八姨确实是有点厉害了。
　　花钱打仗第一人！
　　大晟王朝一分钱没有出，用的全是八姨的血汗钱。
　　这东瀛岛到底有多富啊？
　　怎么有人能舍得花那么多的银子来打下它啊？
　　苏为英沉默了几秒钟。
　　不行，他怎么着也得派点人手去侦测一下东瀛岛上的物产资源了。
　　有钱赚带我一个，自己一个人馋嘴偷吃，那是很不礼貌的事情！
　　其实，苏为英是知道东瀛有银矿的。
　　但成王为了几座银矿却用上千万两的银子投入，这件事情就很没道理了。
　　你见过八姨做过亏本的买卖？
　　没有吧？
　　看似每次她都很亏，可算总账下来，基本上她都没有怎么亏过钱。
　　正收益都那么久了。
　　苏为英不信她这个八姨是一点东西都没藏。
　　这次模拟推演，八姨整体表现下来，如此的风生水起。
　　苏为英也不得不重视八姨的一切行为。
　　揣摩她有没有暗藏下来的深意。
　　你可千万不能因为印象流而低估一个人的能力，搞不好就阴沟里翻船了呢？
　　就像苏为英从来都不会小看她娘一样。
　　有时候苏为英心里腹诽归腹诽。
　　但是在大局上，晋王几乎都是零偏差的正确决策，这种敏锐的大局观，都让苏为英怀疑她这个娘是不是在故意藏拙。
　　给苏为英的感觉，就是那种【明明智谋很强，平时却非要靠着‘大手大脚、喜欢武力征服一切’的人设来故意装弱】的形象。
　　所以苏为英是真不敢小看成王这个八皇姨。
　　.....
　　.....
　　.....
　　上一章有写错的地方。
　　大清是抑制火器在科技上的发展，不是蔑视火器。
　　已经修正。

第441章 陆成安的影响力为什么能那么高啊?!
　　苏为英不光是不敢小看八皇姨。
　　他这些个阿姨，苏为英都不敢小看，这里没有一个人是省油的灯。
　　如果汉王心够狠一点，就没秦王和他娘晋王什么事了。
　　而秦王心够黑一点，世家集团也是能骑在勋贵集团的脖子上。
　　勋贵集团接受的什么教育？
　　享乐教育。
　　避免这些功臣有点本事了，就反客为主闹个翻天。
　　即便勋贵是依靠皇权的势力，但是谁敢去赌底下的勋贵手握重兵以后，不会对自己形成威胁？
　　皇室对勋贵的教育体系很简单，他们是想尽办法只宣传一个概念，那就是不断洗脑这些功臣后人，你们的父辈已经很伟大了，你们不需要努力了，该享受父辈为你们攒下来的富贵。
　　他娘那些臣卡的初始状态都是白卡，都是被这些‘毒瘤教育’给闹的。
　　养了不知道多少个饭桶。
　　比较厉害的几个人，张瑞、张珣、臧如森、陈济、王阶，那都是有一定世家背景的。
　　唯独的优势是在于母族背景确实够硬。
　　晋王背后的老爷子吴英人脉宽广，到处都有一些人情关系。
　　宁王这个阿姨更不用说了。
　　在没有任何特殊加成下，宁王是‘白板’状态最强君主。
　　仙人之下一换一的存在。
　　一旦搅浑局势，宁王和阿父联手就能再造新的王朝。
　　而且这种新王朝的建立，也不是阿父一人之力能够做到的，宁王这个阿姨在这其中同样扮演了重要的角色。
　　汉、秦、晋。
　　两位皇姨，一位母上。
　　她们三人是自带强大的背景和那些围绕着她们旋转的利益集团，可谓是最硬的三家亲王。
　　而宁王却能凭借自己的努力，在初始状态下没有那么多外力增援的情况下，同样成为王朝最强执剑人，只是这一点，苏为英就把宁王放在自己心里地位非常高的一档。
　　宁王这还是正常人的范畴。
　　到五皇姨燕王开始，就已经是‘修仙’了，这也是苏为英迄今为止碰到最夸张的人。
　　一个纯粹靠天吃饭的人。
　　八皇姨现在的发挥，苏为英已经不敢小觑她了。
　　别的，苏为英也多做评价，就这个搞钱的手段，他还是服的。
　　【同辉十年九月，你派遣了多个亲信前往勘察东瀛岛上的银矿储存。】
　　【同辉十年十月，陆成安研发出了‘滑轮组’，增大了国家的生产力，并且以此推动了力学的建立和研究。】
　　陆成安看着眼前海量的知识和图纸，眼睛都要红了。
　　基本上任何技术，从能确定可以搞出来，到搞出来，大多数都只差一步之遥。
　　这些东西都是意外点出来的科技，陆成安真正想要点出来的是近代西方革命中，作为第一次工业革命的标志——蒸汽机。
　　蒸汽机是真正能让历史发生质变的东西，而正是它背后蕴含着的历史意义之高，这才让蒸汽机在历史上有了如此卓越的评价。
　　明不明白【蒸汽时代】这四个字的含金量！
　　其实最早的蒸汽机是古希腊数学家亚历山大港的希罗于公元1世纪发明的汽转球，这是蒸汽机的雏形。
　　但汽转球单纯只是一种新奇的玩物，并未予以任何实际应用。
　　而且蒸汽机的技术原理一点都不难，在古代，蒸汽机最难的是配套资源。
　　可现如今大晟王朝是大幅度倾斜资源给陆成安的，陆成安想要什么都能得到什么。
　　除了不能将某些科技量产化，单独生产一个物件的难度并不高。
　　不能量产的话，【蒸汽机】也很难投入正式使用，大概会成为一种【新奇玩具】的存在。
　　不过，陆成安也做好了那种‘能造出来却不会被使用’的准备。
　　蒸汽机，它会被广泛使用的背景，是资本主义扩张，人力已经不足以满足生产需求的情况下才诞生的。
　　大晟王朝最不缺的便是人口，有着廉价的人力资源下，自然不会想着去研究什么蒸汽机。
　　就是造出来也可能会成为华而不实的东西。
　　有一个段子讲的很有意思。
　　我们发明了指南针却全都用来看风水，我们发明了火药却用来放鞭炮。
　　所以发明了蒸汽机，大概率是会被用来给老佛爷推背的。
　　陆成安已经想象到了那种画面。
　　他把【蒸汽机】进献给了时任弘承皇帝的小八。
　　可爱的成王，在炎热的夏天，拿着手帕擦着头上冒下来的汗珠。
　　默默观察陆成安进献过来的惊奇宝贝。
　　小八面对如此神迹的物件，大为感慨。
　　随后下令让全国投入资源建设这种东西。
　　就当你以为历史即将被改变的时候。
　　【蒸汽机】的动力开始发挥作用了，在天京府的大街小巷上，为路过的百姓们吹着凉风。
　　而在紫禁城的大殿里，同样是这样的场景，【蒸汽机】被拿来当做了另类的电风扇，小八跟群臣们在这凉风之中惬意地举杯高歌。
　　画面太抽象，并且一看就是成王能做出来的事情。
　　可即便是考虑到有这种可能性会发生，陆成安还是没有放弃对【蒸汽机】的追求。
　　的确，如今这个社会还用不上【蒸汽机】这玩意。
　　但有了【蒸汽机】，它能做的事情实在是太多了，至少在海船的科技上，可以额外添加一个【蒸汽机】作为动力的配置。
　　【同辉十年十一月，同辉帝苏为英派遣出去的亲信遭遇到了成王。】
　　【他们在交谈之中，相谈甚欢，成王左手一个金叶子，右手一个金叶子。】
　　【在勘察银矿产量的过程中，成王隐瞒了银矿的真实产量，只说了一半的数目，这些收了成王好处的人，看着成王身边兵强马壮的护卫们，立刻心领神会地‘相信’了成王的片面之词。（该信息，苏为英不可视。）】
　　【同辉十年十二月，巴蜀之地终于建成了空中花园，而很快汉王推出了新的建设项目——修缮《都江堰》。】
　　【同辉十一年一月，从来不注意身体健康的濮王崩殂，晋王以亲王最高规模的礼仪将其安葬。】
　　模拟推演次数久了，大家都知道怎么去控制自己的寿命了。
　　第一是保持健康，第二是有效使用精力，第三是让自己的快乐值不要掉下去。
　　健康这块儿，成王研究出来的顶尖套路，成为了如今每个亲王的标配。
　　即——【十个紫色品质的医官，以移动性质的方式，不断跟随目标人行动。】
　　金色品质的医官太罕见了，成王捞不着，但紫色品质的医官，每个郡县都有一两个。
　　成王呢，她就到处抓名医当壮丁...不...是招募名医当壮丁。
　　为了量产高品质的医官，成王还命令一些医官去到处教徒弟。
　　还召开【医术探讨的聚会】事件，让他们切磋医术，互相提高。
　　所以大多数亲王的手底下，都是有一两个医官的。
　　这就让很多人的健康都下不去。
　　控精力就更简单了，只要每轮都留三分之一的精力不要用就行。
　　这样恢复起来快点，而使用的精力过多，恢复不过来可能就会损伤健康，降低精力上限。
　　得不偿失。
　　快乐值方面，平常多去戏院听听戏，就能提高了，或者多做一些让自己快乐的事情。
　　每个人都有自己的爱好兴趣，这些爱好兴趣都是能让自己快乐的。
　　汉王的快乐值来源最离谱，她只要得到百姓的拥戴，看到百姓们脸上洋溢的笑容，治下民众对她的认可，汉王的快乐值就会维系在很高的水准。
　　反之亦然，一旦大晟王朝遭遇到乱世，百姓们‘易子相食’的惨状，汉王就会出现‘抑郁’、‘低落’的情绪。
　　秦王现在还没找到自己快乐值起伏的来源。
　　晋王的快乐值来源也很简单，吃好吃的，画个画啊......欺负一下别人，打压自己不喜欢的人，和自己喜欢的人在一起以及为自己大手大脚地花钱。
　　这些都能提高她的快乐值。
　　跟晋王一样是‘低级’快乐的是小八了，她是赚钱就能让自己高兴，别人服气她，夸赞她，表扬她的时候，同样能有很高的快乐值。
　　宁王目前挖掘出来的能提高自己快乐值的来源，只有陆成安，其他能让她感到快乐的事情并不多。
　　吃透了健康、精力、快乐值，这三个数值。
　　大晟王朝的皇女们整体的寿命都是长了一大截出来。
　　齐王不是苏延朝迷路的那件事情，估计还能再活得更久一些。
　　濮王的死，也让汉王感受到了来自于‘寿命’的压迫感。
　　她要赶紧把手上能做的事情全部都做了。
　　而这次模拟推演，对她最大的帮助，其实是深层次地掌握到了巴蜀全部的信息。
　　之前汉王只对乐安州有详细的认知，人才的招纳。
　　要么就是直接起手掌握整个王朝，没有单独对一块地方有细化的了解。
　　对于蜀地的渗透，让汉王更深切地认知到了巴蜀人民的习性，明白了巴蜀人民的需求。
　　扩展了对巴蜀这块土地的信息面。
　　思虑再三。
　　汉王决定派遣人接触一下陆成安在天京府的【军需处】，看看能不能弄到一些科研成品。
　　这些研究成果可能才是本次模拟推演里最重要的东西了。
　　与之相同想法的，还有秦王和宁王。
　　晋王只是对火铳和火炮有了新的认知，对武器这方面感到兴趣，其他陆成安所研发的东西，她兴趣缺缺，没有特意去收集。
　　要是有什么想要用的东西，在之后回忆起来了，再去图鉴里面查看不就好了，干嘛要对这些原理了解的那么深。
　　陆成安能在模拟推演里研发，在现实里估计也是能开发出来的。
　　小八同样没想到这一层，她这次模拟推演，全部的精力都投资在了【挣钱】、【组建帮会】、【抄家】、【打仗】方面。
　　光是这三件事情，就能让成王焦头烂额了，哪里还顾得上其他事儿。
　　【同辉十二年五月，历时数年的东瀛之战，以大晟王朝取胜告终，成王打下了这片土地。】
　　【为了增强对东瀛岛的控制力，成王试图挪动、迁移人口到东瀛岛上。】
　　【而大部分试图顽抗的东瀛贵族，都被成王处死或者流放，一些主动投降的人，成王将其安排在银矿，进行挖矿的工作。】
　　【同辉十二年六月，汉王通过一年的时间，取得了《大晟军需处》内的大量研究成果。】
　　【而在半年前，宁王已经获得了这些研究成果。】
　　【看到秦王的好奇，宁王将这些研究成果分享给了秦王。】
　　不愧是‘密不透风’的【军需处】，很符合陆成安对【机密部门】的想象。
　　除了我自己，全都是卧底是吧？
　　但这些科研成果，陆成安也没想着保密，他保密没有价值。
　　陆成安模拟推演是得不到记忆的，可其他参与模拟的亲王们都是能获得这些模拟记忆的。
　　她们获得这些模拟记忆，才是收益最大化。
　　而直接受到陆成安影响的楚王，已经很难用什么词语来形容陆成安了。
　　她是明白了为什么宁王当陆成安一次徒弟，就能痴迷成这样。
　　这个男人，他就是在每时每刻地散发着魅力。
　　你想要的，他都懂。
　　何等可怕的杀伤力啊？
　　【同辉十三年九月，秦王寿终正寝，晋王同样以高规模的方式厚葬了秦王，按照她平定辽东的功绩，晋王赐谥号——大晟秦武定王。】
　　【同辉十四年五月，燕王久思郁郁而逝，晋王赐谥号——大晟燕文康王。】
　　看着一个接着一个姐妹的离世。
　　剩下的人反而进入了一种莫名的争斗气氛，试图努力地吊起自己的寿命。
　　幼稚地开始去比在没有词条辅助的情况下，谁能活得更久。
　　【同辉十七年，汉王病逝，晋王思来想去，以皇帝礼节的葬礼规模将汉王葬入晟帝陵，认为汉王是以太子的身份却因无子的缘故，这才让位于她，以此来证明大晟晋王一脉的正统性。】
　　【而汉王也是大晟王朝唯一一位在没有实际掌权的情况下，享有皇帝之名的亲王。】
　　汉王起初还挺感动老三懂得做人了，这从来不当一回人的老三，可算是当了一次堂堂正正的正人君子。
　　反手一句‘以此来证明大晟晋王一脉的正统性。’，让汉王心里的感动一秒钟就被她没收了。
　　这该死的肥婆三！
　　【同辉十九年，晋王离世，同辉帝苏为英将其葬入晟帝陵，可由于晋王所做之事大多‘糊糊涂涂’，触碰了边境将领、世家子弟、地方豪强、地主阶级的利益，间接导致晋王谥号之事，遭到了大量的非议，迟迟没能盖棺定论。】
　　【而同辉帝鉴于母上所做事情，确实有很多不讲道义的地方，更苦于没有能拿出来说道说道的功绩，他实在是难以赐下美谥，最终只能留用平谥而葬。】
　　晋王落到如此‘下场’。
　　宁王眉开眼笑，而且她这次竟然比晋王要活得久。
　　贼心不死的宁王也不知道陆成安接受不接受续弦。
　　就当宁王准备出击的时候，下一个月，她也倒下了，不过她不是病逝，是自然死亡的寿终正寝。
　　【同辉二十二年，陆成安研发出了全世界上的第一个《蒸汽机》。】
　　【在发明《蒸汽机》以后不久，陆成安因为长期劳累的缘故，旧疾复发而亡。】
　　【而陆成安一死，同辉帝就停止了对《军需处》的资金、资源资助来减轻朝廷的复发，这导致《蒸汽机》想要量产成为了一件不切实际的事情，并且大晟王朝对《蒸汽机》这个新奇事物也处于一知半解的状态。】
　　【最终《蒸汽机》的成品被同辉帝苏为英收藏在了紫禁城之中。】
　　......
　　漫长的时间跨越。
　　【同辉三十九年，成王活得实在是太久了，感觉到姐姐们的离世，对于她而言实在是无趣，便开始过上了饮食放纵，暴饮暴食又昼夜颠倒的‘快乐’生活。】
　　【同辉四十一年，苏为英驾崩，太子苏怀启继承大统，成为了晋王一脉的第二位皇帝。】
　　【苏怀启改年号为——起明。】
　　【起明四年，成王在长期消极、‘恶劣’的生活下，终于患上了重病，如愿以偿地在三个月后病逝。】
　　【至此，在所有候选人死亡以后，本次模拟推演结束。】
　　【在本次模拟推演中所研发的一切科技进度，都已同步至自由王朝。】
　　模拟推演结束的一瞬间。
　　陆成安睁开了昏昏沉沉的双眼，猛锤科研的效果，就是让他疯狂地学习知识。
　　这个强度，换任何一个人来都顶不住了，完全是精神冲击。
　　而在天京府的成王。
　　她正陷入了一场史诗级的大丰收。
　　这次模拟推演，她是最大的赢家，可以说刷功绩的这件事上，成王是赢麻了。
　　哈哈哈哈！
　　本次模拟推演，大晟王朝最出众，影响力最高的人，应该是本王了吧？
　　成王用期待的小眼神望向了眼前的画面。
　　【在本次模拟推演中，根据时代评分，在大晟王朝阵营，功绩第一、影响力最大的人是——陆成安。】
　　【陆成安的最大功绩和影响力是——研发了《蒸汽机》，在历史上，他完成了人类史上最重要的一次科技进步。】
　　【而研发了《蒸汽机》这一项功绩，总计增加了10000点功绩积分。】
　　成王看着眼前【攻占东瀛岛】仅仅只给予了她3000点功绩积分和影响力积分，顿时是陷入了沉默之中。
　　一时半会下，这刚刚到手的金色词条抽取奖励，她都觉得不香了。
　　最气的是，她就是有【攻占东瀛岛】这个功绩，在大晟王朝居然只排名第四。
　　排名第二的是迷路到一个稀奇古怪地方的【苏延朝】，齐王家的那个傻儿子。
　　而且，他不是通过功绩积分取胜，是影响力取胜。
　　好像是影响了一个叫什么神圣罗马帝国的分裂，还控制了分裂中的一个在东边的帝国，成为了它的国王。
　　第三位则是大晟王朝的同辉帝苏为英。
　　可恶。
　　我那么的努力，居然还是比不过拥有着陆家血统的你们吗？
　　但想了想。
　　既然比上不足，那么我们就比下！
　　怎么着，这次模拟推演，她小八都是以下犯上，以八妹之躯完成了其他姐姐们做不到的事情。
　　能比晋王厉害，成王就很满足了。
　　抽取一下金色词条吧。
　　成王切换了一下抽奖的界面。
　　【恭喜你获得了西汉时期金色词条抽取卡包x1。】
　　【是/否开启抽奖？】
　　是！
　　开抽开抽开抽！
　　给个好金！
　　我小八给你磕头了！
　　【恭喜你获得了西汉张骞的金色词条。】
　　【是/否查看？】
　　张骞？
　　这是谁啊？
　　看起来像是个很厉害的臣卡。
　　......
　　......
　　......

第442章 朕是听出来了,你们是各个都身怀绝技啊?
　　本着词条多多益善的态度，成王不犹豫直接选择了查看。
　　博望侯张骞的个人数值出现在了成王的视野以内。
　　【武力89】、【统率89】、【才识：92】、【政治：77】、【道德：90】。
　　【博望侯】张骞：中国历史上伟大的外交家、探险家，是“丝绸之路的开拓者”、“第一个睁开眼睛看世界的中国人”。
　　他将中原的文明传播至西域，又从西域诸国引进了汗血马、葡萄、苜蓿、石榴、胡麻等物种到中原，促进了东西方文明的交流。
　　【历史的厚重是什么？】
　　【历史的厚重是张骞凿空西域时的驼铃阵阵，是苏武牧羊的忠洁刚烈，是昭君出塞的黄沙漫漫，是卫青迎向大漠的旌旗猎猎，是岳飞拔剑戟地，仰天长啸，壮怀激烈，亦是郑和下西洋的浪花飞舞，雄心勃勃。】
　　【张骞在当时交通不发达的时期，跨越了数个国家，进行了当时最远距离的外交和探索。】
　　【他一定知道，在西去的路上必定充满艰辛和不测。但张骞无法知道的是，当他转身的那一刻，这次跌宕起伏、险象环生的出行就将注定被载入史册。】
　　【恭喜你获得博望侯张骞的金色词条——大汉开拓者。】
　　【大汉开拓者：你可以获得一个在模拟推演中已经开拓过的国家领土全部信息，你在开拓的过程中，资源消耗降低20%，额外获得10%的资源，你发动策卡《丝绸之路》时，效果上事半功倍。】
　　【在进行特殊建设的时候，你的建设消耗将降低。】
　　【你对地形的嗅觉提高了，对游牧民族将造成额外的伤害。】
　　【你可以相对容易地发现到附近的资源点。】
　　有点厉害。
　　成王感觉这个词条是为数不多比较适合自己的。
　　在加持了这个【大汉开拓者】的词条以后，成王的脑海中，立刻出现了东瀛岛整个国家的资源分布以及弯弯绕绕的地形结构。
　　【该国家的地理位置恶劣，处于地震带区域，在东瀛岛上碰到地震的自然灾害高于其他区域。】
　　【由于东瀛是岛国性质的海上国家，四面环海的地理，也让东瀛更容易遭受到海啸台风的侵扰。】
　　【在东瀛国家的资源上，水资源、水能资源非常丰富、同时东瀛是最大的金、银、铅和铟的资源国，其铜、白金和钽资源也位居世界前三位。】
　　【它的银矿资源，占据着全世界的四分之一储量。】
　　成王琢磨了一下。
　　模拟推演里，她在东瀛这块儿也经常遭遇到自然灾害，但当时没注意到发生自然灾害的频率。
　　也就是说，这个地方的资源确实有，但不置可否的一点就是它所处的位置很烂。
　　搞点建设，或许就被自然灾害给摧毁了。
　　这是不稳定之处。
　　但成王想了想，东瀛又不是他们大晟王朝的本家，既然地烂，那就不发展了呗，挖空资源，搬到大晟王朝也一样的。
　　她打消了之前一直想偷偷在东瀛岛建设第二大晟帝国，自立为大成国的念头。
　　转而去研究陆成安和苏延朝的事情了。
　　这次模拟推演，成王已经把自己能做的事情，都做到了极致。
　　发展经济，剿灭叛军，清洗派系，自立门户，控制资源，开疆拓土，组建军队。
　　该做的，不该做的，都尝试了。
　　这样惊人的发挥，凭什么只能排名在第四。
　　看着模拟推演的总结内容。
　　【你在大宁府，通过摄取国家利益的方式，建设了一座经济重区级别的城池，影响力提高了500点，但消耗了国家大量资源，降低了300点功绩。】
　　【你在魏王之乱中，表现卓越，平定了巴蜀的孟华之乱，更是在单刀相会上，直取敌将首级，你的影响力和功绩都提高了1000点，而你在巴蜀地带建设奇观，推动了当地的经济，但由于你的目的不纯，你的影响力、功绩提高了500点，出现了大量的负面形象，名誉下降了300点。】
　　【名誉越低的情况下，你在史书评价中就越低。】
　　【名誉事件：做出不符合当代文化的事情，不讲究仁义道德、礼仪诚信，都会出现下降名誉的情况。】
　　后面在商战上，通过政治影响力‘白’吃黑、‘小’吃大，扩大了经营的范围，动不动就威胁一下当地的官员、还悄悄黑抄家所得的赃款之事，成王就不谈了。
　　这都是发育自己的阶段中，必然要做的决定。
　　不好好地去发育，她就只能当一个无权无势的八皇妹，什么事情都做不了。
　　还跟之前那种跟在姐姐屁股后面混日子，一成不变的模拟路线。
　　纯纯的在坐牢。
　　决策权把握在自己手上，才是核心理念。
　　而成王立刻去调出【苏延朝】的模拟信息。
　　这人太离谱了，是怎么做到迷路以后跑那么大老远，还把一个叫神圣罗马帝国的国家给搞分裂了。
　　搞分裂也就算了，还自己当上了国王。
　　其他地方的国王有那么好当吗？
　　弑君不该是被所有人拷打，攻伐的对象吗？
　　这点却是成王作为中原王朝的认知误差了，也是东西文化上的差异。
　　中原王朝自古以来都讲究礼法，自始自终，东方的文化上都讲究着顺天应命、奉天承运的说法，皇帝更是“天”这个自然神以及绝对道德价值的代表。
　　杀一个罗马皇帝和杀一个中国皇帝，所面对的困境差距非常大，通常来说，杀罗马的皇帝确实比较容易。
　　毕竟一个中国的政治领袖公开弑君，那么他需要付出极大的代价进行善后。
　　司马昭的手下当街弑君，吓得当场想办法来为自己洗刷政治形象，不惜一切发动了讨蜀战争来转移矛盾，同时诛灭了成济三族降低影响。
　　如果苏延朝的手法足够好，他是有可能当上罗马国王的。
　　禁军继承法的古典国家是这样的。
　　而且陆成安在模拟总结里看到苏延朝不光是靠着分裂的时机当上了东罗马帝国的国王，他还通过武力改变了政体，把古典体制变成了独裁体制，加强了君主在国家上的话语权。
千".,寻?免;费?:!小::!.说!'裙;:;?2!!,5,!5?,5!,!!9""'5!?3:0'"!?0　　何况这次神圣罗马帝国的崩溃对欧洲产生了深远的影响。
　　这让苏延朝这个儿子猛刷了一波影响力上的数据。
　　而除了成王以外，晋王这边也在清点这次模拟推演里的收益。
　　词条类的奖励，都是最高档次的奖励，大部分给的都是模拟币、记忆卡、体验卡之类的东西。
　　比较麻烦的就是记忆卡不同于体验卡，体验卡是可以重复获得的，记忆卡是唯一性，获得了以后，就不可能再次获得。
　　【四世三贤】这个记忆卡落在了成王的手上，她不去使用的话，就等于是卡在小八手里，其他人没办法再次获得记忆卡。
　　晋王不管模拟推演多少次，都是不可能再获得【四世三贤】这个记忆卡。
　　除非小八自己用了。
　　但成王她也不是一个傻子，她用了，一辈子就只能跟着晋王走了。
　　这路不就窄了。
　　【汉末三国副本，将在一周以后重新开启档案。】
　　第二次【汉末三国】模拟推演结束以后，就弹出了一个灰色的【维护】状态，不能点击。
　　后面几个月，【汉末三国】的剧情模拟模式就没有开启过，这次【汉末三国】的剧情模拟模式是重新回到了模拟池中。
　　成王已经忍不住想看看自己现在成长以后的状态了。
　　【而本次《汉末三国》剧情模拟推演模式进行了一次大规模的维护更新，为了加强女帝玩家对于该模式的代入感，所有君王、谋主、武臣都以女性角色出场，其余人不受此影响。】
　　另外一边。
　　楚王在面板上，更关注那个【自由王朝模式】。
　　【自由王朝模式】。
　　【进入该模式，你将进入任意一个大晟王朝君主的统治时期。】
　　楚王点进去这个界面。
　　画面上闪烁出了各个亲王的王朝统治时期。
　　【汉王安和统治时期。（最佳理想状态）】
　　楚王继续观察，在汉王安和统治时期，有个全面的数值。
　　【汉王：掌权女帝。】
　　【秦王：存活。】
　　【晋王：存活。】
　　【宁王：存活。】
　　【燕王：存活。】
　　【楚王：存活。】
　　【濮王：存活。】
　　【成王：存活。】
　　【齐王：存活。】
　　在这些人名以外，还有大量汉王统治时期的臣卡状态，旁边还有他们担任的职务。
　　【陆成安：礼部尚书兼内阁首辅、中极殿大学士、事功学说创始人，大晟王朝龙场悟道的哲学家、思想家、教育家、政治家。】
　　楚王立刻调转界面，望向了秦王的统治时期。
　　【秦王御臻统治时期。（最佳理想状态）】
　　【汉王：软禁。】
　　【晋王：软禁。】
　　【宁王：位高权重的藩王。】
　　【燕王：存活。】
　　【楚王：位高权重的朝廷重臣。】
　　【濮王：存活。】
　　【成王：软禁。】
　　【齐王：软禁。】
　　【陆成安：宁王的驸马，闲职官员，大晟王朝的先行者，古中国科学黑暗时期的领军者。】
　　其实秦王这个也还好。
　　楚王看了一眼小八这边各个亲王的生存状态，就跟死亡名单一样。
　　一排排的全是已死亡。
　　活得久这个天赋给了年纪最小的小八，还是挺无赖的。
　　我可以比你们的水平都低，但只要我活到最后，那我就赢了。
　　但楚王有一点失算了。
　　成王心里非但不怎么期待自己姐姐们早点辞世，反而还希望她们能活得更久一些。
　　一开始成王也感觉自己活得久很开心，后面模拟推演次数多了，她就不认为这是什么值得开心的事情了。
　　这种物是人非的感觉，正常的人体验过一次就不想再体验第二次。
　　成王是次次都在体验。
　　姐姐在的时候，还有欢声笑语，还有一起快乐玩耍的记忆，可以抱着大姐，向大姐撒娇，也能骑在三姐的头上，还能和四姐使坏，跟她对着干。
　　然而当这些姐姐们全部死去，只剩下她小八一个人的时候，那种落寞感同样是其他人难以体会的。
　　这就像是全世界都抛弃了她一样。
　　没有人能理解她，也没有人能为她遮风避雨，心里的惆怅感，孤家寡人的苦闷，只有成王自己知道。
　　总的来说，对皇位的渴望，成王已经没有最早神智未开时的觊觎。
　　反而她更喜欢在姐姐们面前表现自己。
　　成王几次模拟推演下来，活得久了，心态上也越来越通透了。
　　她慢慢理解为什么有的人喜欢争万世之名，而不是争一世之名。
　　一世之名，只是一时的。
　　能记住你的人很少。
　　万世之名，却可以让千千万万的后世子孙记住你的名字。
　　脱离了最早的低级趣味。
　　在成王宫辗转反侧融合这一次模拟推演记忆的成王，她一觉醒来，看到的是正英帝那个不争气的父皇。
　　又想到自己在模拟推演里大杀四方，无善不作的嚣张气焰。
　　发育尚未成型，小八还需努力。
　　成王咬了咬牙，先思考怎么从天京府这个拥挤的市场里杀出属于自己的一片天。
　　银子问题，是她首要解决的问题。
　　没有银子的她，就是没有武器的士兵，只能张牙舞爪，狐假虎威了。
　　还好，她小八也偷偷摸摸渗透了《军需处》，拿到了大量的研究信息。
　　看看有什么能赚钱的门路。
　　精制私盐，成王是搞不了的，因为她没有人脉渠道，没有销售的渠道。
　　晋王能做这个生意，是她认识的人太多，而且很多都是大富大贵的勋贵之后。
　　精制私盐能卖出去的渠道足够多，所以能创造巨额收益。
　　现在想想，人脉问题也需要解决。
　　但成王沉默了几秒钟。
　　她过了今年才十三岁啊，十三岁的年纪，她还没有深厚的母族背景，这让她怎么去发展人脉资源啊！
　　杭州府。
　　一个鬼鬼祟祟的身影忽然出现在了陆成安的房门前。
　　燕王朝着四周张望，确定秦道秀不在附近以后，她深吸一口气，嘟着嘴咬着粉唇，蹑手蹑脚地推开了门。
　　今个儿，说什么都要带着陆成安逃离这个‘魔窟’。
　　燕王准备拿出自己积攒多年的积蓄，买下杭州府的一处宅子，作为她和陆成安定居的屋子。
　　与其留在这里天天受制于齐王，被这个坏阿姨所摆布，那不如与她成双入对。
　　出手！
　　......
　　“什么！你要替父皇...南巡？微服...私访？”
　　正英帝眯着眼睛看着眼前的汉王。
　　他顿了顿，问道：“这是你自己的主意吗？”
　　汉王镇定自若，不假思索地回答道：“是儿臣自己的主意。”
　　正英帝站起身来，走到汉王身旁，双手负在身后问道：“你为何想要南巡微服私访？能和父皇说说么？”
　　话音落地，正英帝转身面向汉王，直视着她的目光。
　　下一秒。
　　一道声音响起。
　　“陛下...陛下...晋王求见！”
　　还未等正英帝放行，晋王已经大摇大摆地走了进来，她高呼道：“父皇，倭寇嚣张跋扈，儿臣实在是无法容忍，至于凉州的事情我已另派人手处置，您就放心吧。”
　　“这齐王久居杭州，镇寇戍边，野心勃勃却未见其效，不若将其调离江南，换儿臣一试。”
　　“老三我定然能替父皇好好地将这些亡命之徒给狠狠地收拾一顿。”
　　晋王口中的话还没有说完，却看到站在父皇旁边的汉王。
　　她诧异地惊呼道：“大姐，你怎么也在？”
　　“父皇——父皇——”
　　又是一道声音响起。
　　正英帝的神色慢慢开始有所转变，一股怒意在他的胸膛正在聚集。
　　“老四，你又来做什么？”正英帝看着大殿门口走进来的宁王，忍不住问道。
　　“莫非你也是想下江南的？”
　　“父皇喜报啊，我北镇抚司听闻南方有一处地方出现了银矿。”宁王不动声色地说道：“我这次下江南，自然是想要去勘察这个消息的准确性。”
　　“若此事确凿，那我大晟王朝白银紧缺的现状，就能有所缓解了。”
　　正英帝心里的气不打一处来，“朕是听出来了，你们是各个都身怀绝技啊？”
　　“一个替朕南巡微服私访，一个要替朕荡寇清海剿灭倭寇，一个要替朕去南方勘察银矿。”
　　“朕倒是要听听你们还有什么花招！”
　　正英帝立刻是闷哼一声，坐在了龙椅上目视殿中的一切。
　　......
　　......
　　......

第443章 心态上需要缓缓的正英帝!
　　身怀绝技？
　　花招？
　　抑制不住的‘杀戮’欲望正在上升！
　　但凡不是父皇您宠孙子，咱们也犯不着这样大费周折地来曲线救国。
　　汉王、晋王、宁王心头的火儿，‘滋崩’一下就燃了起来。
　　原先晋王还抱有靠能力折服父皇的心思，尝试去努力努力。
　　凉州不是出了状况么？
　　这就是证明自己，大放异彩的好机会。
　　问题就是——没用啊！
　　立嫡不立贤，立长不立幼。
　　在同等条件下，汉王在，其他人就没有机会继承皇位。
　　除非有个皇孙出来。
　　不然就没有任何破解的方案。
　　以前想当女帝，是为了从汉王的手上抢下陆成安。
　　当了女帝，还会害怕得不到人了吗？
　　现在却发现了，先抢了陆成安，似乎能让父皇无视立嫡不立贤的法则，直接母凭子贵，天降皇位。
　　事到如今，晋王也不傻啊。
　　她是看出来了。
　　她这个父皇打心里是想要找个男嗣继承皇位的，根本就没考虑过她们这些皇女。
　　考虑她们，只是在没有选择下的选择，如果有选择的话，皇位和她们就没搭过边。
　　这就和泰熙帝生下了那么多皇女，最后正英帝横空出世，立刻夺走了全部的恩宠，成为了皇位最正的继承人是同一个道理。
　　父皇要是有个皇子或者皇孙，继承人就一定会是那个孩子。
　　虽然这样的事实既‘真实’又‘痛苦’，但晋王想了想，要是按照最早那个班底。
　　这皇位当真是给谁都要完蛋。
　　以现在的眼光来看，父皇在皇帝这个位置上，做得很不够格。
　　可那都是按照最高的标准去要求的。
　　现在对父皇的要求是什么？
　　最低都是中兴之主。
　　然而按照最早几次模拟推演里的综合能力来看，这个皇位给谁都是大晟王朝原地解体和分裂。
　　没有一个人有这个资格，有这个能力，顺其自然地接住皇位。
　　父皇在位，还能撑得住大晟王朝这个有些老旧的院子。
　　其他人接手，这个院子当场就坍塌了。
　　严格来讲，父皇对于历代皇帝而言，已经是一个质量达标的守成之主。
　　后面继承这个位置的，不管是她，还是汉王这个姐姐，或者是其他的妹妹。
　　如果不是抽到了陆成安这张如同战神的金卡。
　　恐怕不一定能比父皇执掌的天下要强多少。
　　晋王对自己继承皇位的执念，还不至于到魔怔的地步。
　　她儿子继位，和她继位的区别不是很大。
　　只要能保持和现在差不多的生活，能有这个级别的亲王待遇，晋王是非常能够接受的。
　　母凭子贵有什么丢人的？
　　我晋王的儿子还是堂堂大帝之姿，让他当皇帝，甚至能把这个日益昏暗的朝廷破暗为明。
　　比了比下来，晋王不觉得抢人这种事情有什么值得害臊的。
　　这个局面，不去抢人的，脑袋才是不灵光。
　　只是，让她意外的是，居然有人先她一步到了，然而...有人先她一步到了也就算了，竟然还有人在后面螳螂捕蝉。
　　晋王目光望向汉王。
　　汉王如利刃般的锐利目光似乎想要刺穿晋王的羞耻心。
　　随后，晋王和汉王两个人的目光同时放在了宁王的身上。
　　大姐和三姐之间还没分出胜负，你一个小老四还想过来凑热闹？
　　两人的气场瞬间就弥漫了出来，压倒性地冲向宁王。
　　而宁王这时候也不甘示弱，她选了一个非常正当的理由，哪里会怕汉王和晋王的威胁。
　　更何况这次模拟推演结束，宁王意识到再怠惰下去，那就真的要错过最佳接触陆成安的时机了。
　　这样绝望的世界！
　　我宁王绝不接受！
　　大不了一起同归于尽！
　　你们是亲王，难道我宁王就不是亲王了？
　　老娘过的不开心了，你们也休想！
　　谁还没点小脾气呢！
　　宁王这次的态度之强硬，已经超乎了晋王的想象。
　　毕竟宁王的处境并不算太好，寻常的时候，动了真格，宁王都会避其锋芒，忍让一二。
　　这次居然不忍了！
　　“父皇，大姐、三姐、四姐，好巧啊，你们都在啊？”楚王顶着黑眼圈，向正英帝请安。
　　“老六，你怎么来了。”正英帝起身，他走了过来，颇为好奇。
　　燕王如果是性情孤僻，不善与人交流，也不喜欢沟通，那么楚王就是那种有一定怪癖的皇女。
　　她是整个皇宫里面的宫女、宦官都不敢招惹的对象。
　　而且不同于其他人的出身相对正统，楚王的母妃是贵州一带的少数民族。
　　总是在宫里养些稀奇古怪的东西，所以很多人都敬而远之。
　　甚至是宫里人缘可以说是最好的吴贵妃，都没怎么和楚王的母妃有过交际。
　　正英帝自认为自己不是一个怯内的人。
　　但是吴贵妃和楚王的母妃龙惠妃，即便是他这个当了皇帝的人，偶尔也是会退让三分的存在。
　　晋王的母亲吴贵妃是能打，楚王的母亲龙惠妃是会使毒的。
　　不过楚王有怪癖是有怪癖，可她的性格‘温和’，行事颇有章法，有王仪。
　　正英帝对这个女儿的印象还算不错。
　　可楚王也不是那种喜欢主动会来找他这个父皇的人。
　　这事儿，有点破天荒的意思。
　　“女儿来到这里，有一事相求。”楚王和其他人的扭扭捏捏，欲盖弥彰的态度不太相同。
　　她对务实这个东西是很注重的。
　　受到陆成安的影响，她知道，任何时候对科学不负责任的态度，都会破坏最终的结果。
　　数值不能有任何的弄虚作假，一个小细节上的错误，就能让你一整年的努力荒废。
　　在研发武器上一点点的失误，就可能会让无数大晟王朝的将士们洒下鲜血。
　　编织一个谎言，是需要无数个谎言为其掩护的。
　　楚王想了想，她认为自己又不像其他人那么肤浅。
　　不是跑下去抢男人的，所以实话实说，也无关紧要。
　　正英帝的目光逐渐发生了变化。
　　质壁分离级别的表情控制。
　　他有一个不太好的预感，心里有些小小的猜测。
　　“杭州陆成安才学渊博，儿臣想要南下拜师学艺。”楚王语气认真地说道，看不出有半点开玩笑的成分。
　　正英帝的脸色凝重，眉头微皱，他立即使用了身为帝皇的‘龙之直视’，试图让楚王意识到自己在说些什么奇怪的话。
　　可惜父皇的形象已经在模拟推演之中崩坏了太多次。
　　已经被打上了‘有时候会硬气一回，大部分时期都很软’的昏君标签。
　　所以对楚王形成不了一点点的效果。
　　失去了威慑力。
　　想要靠眼神杀死人，是不切实际的事情。
　　而楚王的话语落地。
　　气氛再次变得古怪了起来。
　　汉王怎么能想到最早摊牌说跟着自己的步伐，坚定站队，自称铁骨铮铮汉王党的楚王，这么一会儿的功夫就背刺了她。
　　怎么还有想抢她丈夫的卑鄙妹妹？
　　晋王和宁王同样没想到，这个时候楚王会跳出来参与斗争。
　　她们都没把楚王视为一个威胁，可这个时候出现的楚王，时间节点挑选的很敏感。
　　由不得她们不做一些防守的措施了。
　　“父皇，老六现在也才刚刚十七岁，如此年纪就放她出远门，而今的世道又这么危险，恐怕有些不妥啊！”晋王当场替正英帝否决了楚王的提议。
　　楚王瞥了一眼道：“的确是很危险，但三姐可以驱使一支亲军来陪同我一起下江南，有三姐的保护，我想也没有哪路的绿林好汉敢不知死活地去招惹你。”
　　这句话，晋王当场改变初衷和立场，她旋即说道：“适才，是三姐我考虑不周，如今深思下来，六妹正巧是一个需要读书的年纪。”
　　“这陆成安学富五车，我是很推崇他的。”
　　立场的转变，从对峙到结盟，这变化速度之快，就是宁王都有些跟不上节奏。
　　正英帝冷哼一声。
　　“老三，先前为父让你去调查凉州这边的动静，你如今不光没有启程，还在这里侃侃而谈，你觉得父皇是不能治你的罪吗？”正英帝决定先从晋王这边‘开刀’。
　　是他这个父皇平时对这些骄纵任性的女儿太好了，导致现在一个个的都没把他放在眼里，这都敢把他的旨意当成废纸看待了。
　　晋王早有准备。
　　“启禀父皇，儿臣已经派人去调查此事，相信不久之后就能查个水落石出。”晋王拱手抱拳道：“儿臣之所以想南下，只是想为大晟王朝做更多的事情。”
　　说着，晋王声音忽然降低了下来，“再者，父皇您能放心齐王掌管这数万的备倭军吗？”
　　“儿臣，是父皇的女儿，流着的是父皇的血，断然没有坑害父皇的心思。”
　　“儿臣的母上，更是常伴在父皇的身边。”
　　“齐王与儿臣不同啊，谁能笃定她的忠奸？”
　　“养寇自重，挟势邀功，父皇，您不可不防！”
　　“朕派了陆成安督军齐王，岂会有误？”正英帝微皱眉头道。
　　“可陆成安只是臣，而非王，齐王以权压人，他能压得住吗？”晋王立即反驳道。
　　对不起了，十三姨。
　　虽然背刺这件事情很不地道，但这个时候再不‘背刺’，那可就要后悔终身了。
　　正英帝被晋王说得也有些烦了。
　　对齐王的忠诚度，同样有了些许的质疑。
　　晋王那番话，简单来讲，就是表明了她在朝中，还有一个母妃。
　　她南下是不敢胡作非为的，因为母妃在天京府，若是敢做出对大晟王朝不利的事情，晋王要失去的东西就太多了。
　　齐王在朝廷这边的把柄不多，而且近日来打击倭寇的态度比较消极，都是一些很小很小的捷报，没有主动出击过。
　　是符合‘养寇自重’这个标准的。
　　晋王这番话，诱发了正英帝潜藏着的猜忌之心。
　　当年他也是过着颠沛流离的日子，被赶来赶去。
　　像这种事情，会带给正英帝强烈的不安全感。
　　这口子自然而然会松下来一些。
　　看到父皇有被说动的模样，汉王立刻在旁边劝诫道：“父皇，万万不可如此。”
　　“要是让老三南下，接管了齐王的兵权，您这是让忠臣寒心之举啊，即便是十三姨没有反，也会被您给逼反。”
　　“倭寇本身就居无定所，四散而战，想集结兵力解决倭乱，难上加难。”
　　“若是以这种原因，就要下放了齐王的权力，那往后谁还敢接替这个位置？”
　　“齐王也是有功于社稷，利于过东南百姓的。”
　　“父皇明察啊！”汉王叹息道。
　　她们当然不是在为齐王的功绩而争论。
　　晋王需要一个理由南下江南。
　　而汉王并不想给晋王这么一个理由罢了。
　　只是为了完成这个目的，她们用其他的事情将其掩盖，进行暗线上的行动。
　　正英帝细品下来，也察觉到这两个人是带有政治意图来的，只是换了一个说法和切入点，把这次去江南的事情变得更加得体一些。
　　看似是在决定齐王在江南的去留，其实是在想办法让自己跑到南方去。
　　而在大殿的门口。
　　成王看到殿内热闹非凡的场景，大脑有些嗡嗡作响。
　　“父皇。”成王走进来，按照先前的步骤和流程，同样是请安行礼。
　　这个一眼望穿的直视感，让正英帝咬牙切齿地问道：“小八，莫非你也想跑南方去？”
　　成王一愣，她看了看周围几个姐姐。
　　？
　　？？？
　　？？？？？？
　　我原以为我挑选的时间足够早，没想到反而是最晚到的人？
　　你们到底是什么样的速度，能在这个时间点，凑齐那么多人欢聚到父皇的身边。
　　我住在宫里的都没你们来的快啊！
　　“父皇，此言差矣。”成王老气横秋地开口说道。
　　“我并不是想下江南。”
　　正英帝松了一口气，不去江南就好...不去江南就好！
　　据他所知的背后灵，目前就有三个，一个是汉王的儿子苏为溯，一个是晋王的儿子苏为英，一个是燕王的儿子苏灵然。
　　故此，正英帝是清楚在他们苏氏皇室之中，至少有三个皇女，在未来之中会和陆成安会有些关系。
　　三个已经够多了，再来几个，正英帝会彻底的疯狂！！！
　　这种事情，对于一个父亲而言，很痛，非常的痛。
　　而现在看到宁王和楚王，正英帝已经有种事情往不妙的地方发展的趋势。
　　因此他要杜绝这种情况发生！
　　不能再让陆成安来祸害他家的其他女儿了。
　　何况，小八现在才13岁！
　　才13岁啊！
　　正英帝绝不能容忍这种事情发生！！！
　　“父皇，我的意思是，你可以把陆成安给调回京城了。”成王给出了自己的答案。
　　“眼下的京城，正缺可用之才，我从其他姐姐的口中得知，这离京半年的陆成安南定倭寇，战功赫赫，又有提出《改土归流》之策的功劳。”
　　“既是将才，也可为谋主。”
　　“恰巧正逢用人之际，不如就让陆成安即刻赴京就任，为朝廷所用。”
　　正英帝的眼神逐渐变得警惕起来，他缓缓地深吸了一口气。
　　其他人想下江南，你小八整得倒是挺好，干脆是把陆成安从南方请回京城。
　　那么问题来了，这两个做法，有什么区别吗？
　　有什么本质的区别吗？！！！
　　一点都没有区别！！！
　　正英帝的精神状态慢慢地有些迷失自我，他感觉自己的气血正不断地往胸口聚集。
　　惊喜。
　　真正的大惊喜。
　　今天他这些个女儿啊，真的是给他来了一点小小的震撼！
　　震撼到他现在都已经精神开始恍惚了！！！
　　“都不许去江南！”
　　正英帝暴怒道：“现在！全...都！给朕滚回府上禁闭！！！”
　　“成何体统...成何体统！！！”
　　“你们一个个啊，是想把老祖宗的脸面给丢尽了吗？”
　　正英帝被气得猛呛几口。
　　上气不接下气。
　　汉王、晋王，正英帝也就认了。
　　现在宁王、楚王、成王都来了。
　　这特么谁能忍啊？
　　接受不了，根本接受不了！
　　正英帝要缓缓。
　　再不缓缓可能就要当场被这些个逆女们给气死了！
　　.....
　　.....
　　.....
　　明天请假一天，调整时差。
　　2023年6月27日可能没有更新了。
　　当然，状态好的话，白天是会提早写好并发布出来的。

第444章 就看今朝!意欲私奔的燕王!
　　看到父皇怒发冲冠的面容。
　　大殿里的声音一下子就安静起来了。
　　模拟归模拟，现实之中的圣天子陛下还是她们的亲爹正英帝。
　　这个时候，父皇随随便便就能治一治她们的。
　　甚至一句话，就能让她们的努力全部都付之东流。
　　再敢触父皇的霉头，正英帝一掀桌子，弄出什么幺蛾子那就迎来大危机了。
　　成王现在还是懵的。
　　根本搞不懂殿里的情况。
　　这对于她而言，多重隐藏的信息太多了，难以参悟。
　　“父皇，我们怎么就把老祖宗的脸丢尽了？”
　　她迷糊着琢磨道：“辽东不是我们丢的，凉州的事儿也不是我们惹出来的，倭寇倒是能算在祖爷爷的问题上，怎么看都跟我们无关吧？”
　　正英帝背着手，脸色是青一块白一块，他深深地凝视着成王。
　　然后手指往门口轻轻一点。
　　“让方先生过来，你就站在门口，给我念经文，念到我满意为止。”
　　成王垂头丧气地走了出去。
　　而正英帝眼眸充血，因为发怒过后的声音有些沙哑，他看着眼前的长女汉王，似乎有什么想要说的，但欲言又止。
　　汉王瞪了一眼晋王。
　　晋王丝毫不让地回眸。
　　宁王偷偷地在两人身旁冷笑一声。
　　“至于你们三个，我们再聊聊吧。”正英帝尽量让自己的情绪保持平和。
　　情理上，正英帝是无法接受的，但是真的发生了这种事情，他似乎还没有什么可以拒绝的余地。
　　晋王清了清喉咙道：“父皇，儿臣之心，天地可鉴，路人皆知。”
　　“近些日子来，京城之中，儿臣亦是乐善好施，所行的仁善之举，百姓们无不称赞。”
　　“此番南下，绝无二心，咱一心一意只想让江南这边的老百姓们能够免于倭寇的侵扰。”
　　正英帝冷笑一声，“那为什么非要执着于南下。”
　　“江南的百姓是百姓，凉州的百姓就不是百姓了吗？朕让你去凉州办事，你推脱给了其他人，这会儿又要跑江南去了，你真以为朕猜不透你心里打着的算盘吗？”正英帝的眼眸里，透着精芒，他要看看晋王作何解释。
　　“那父皇...你说，我去江南是为了什么？”晋王的目光慢慢变得深沉了起来，“既然父皇说儿臣另有算盘，那就把儿臣心里的算盘给说出来。”
　　晋王反将一军。
　　正英帝一呆，顿时感觉天灵盖被猛插了一刀。
　　你晋王，脸都不要了啊？
　　这种事情，正英帝怎肯启齿，即便是启齿说了出来，你晋王的声誉不就毁于一旦了吗？
　　有些事情，皇室自己清楚就好，若是传到了民间，那就会让皇室的颜面扫地。
　　正英帝清楚归清楚，但确实不方便点出晋王心里的小九九。
　　在父皇好面子的心态上，晋王还是能拿捏的。
　　一句话就给父皇打沉默了。
　　再加大点力度，估摸着还能破防。
　　“出去。”正英帝捂起了自己的心口，显得‘摇摇欲坠’，他怒不可遏的咆哮道：“给朕出去！”
　　这是何等的不要脸啊！
　　咱们老苏家怎么就出了这么一个女儿，到底是我有问题，还是吴贵妃有问题！
　　晋王却陷入了狂热之中，也不顾差不多已经破防了的正英帝，下意识地追问道：“那父皇的意思是准许我去了呗？”
　　“给我二十万两盘缠，再给点中央军防身呗，要是带的人少了，我不方便节制齐王。”
　　如果正英帝不是一个皇帝，而是一个老父亲，他可能当场就要毒打一顿晋王，让她明白什么叫皇家的威仪。
　　皇帝还是要讲究点颜面的。
　　“给朕滚出去！”正英帝怒喝道：“你若是还敢满嘴胡言，信不信朕让老四再把你关到天牢里面，这次，没有个一年半载，你就休想出来！”
　　正英帝被晋王这幅死无赖的样子气得够呛。
　　晋王耸了耸肩，她感觉自己也快摸到父皇怒意值的‘高压’区了，现在连内心防线都给她击穿了，再得寸进尺，恐怕讨不得什么好处。
　　等父皇消气了，她找个机会，一个人试探试探父皇的想法。
　　然而一出门。
　　刚被罚站在外的成王便在宫殿门口跺脚，她愤怒地说道：“你们这些当姐姐的，现在除了抢功劳，其他什么都不会了吗？”
　　“难道事到如今，你们还不了解父皇的本性?”
　　“他就是那种天生有逆反心理的人，你越推崇一个人，他就越不用，让我小八一个人过来举荐贤才不好吗？”成王用恨铁不成钢的语气说道：“如今可好，父皇对陆成安的印象差上加差，我们还怎么发挥出陆成安的作用。”
　　？
　　说的好像你小八不是跑过来抢功劳似的。
　　就你小八那点城府心思。
　　是个正常人就知道你想干嘛了。
　　一看就是想给自己上一个‘推荐陆成安’的功劳，到时候方便‘挟恩图报’来压榨最强劳模陆成安。
　　而晋王的余光往殿里面观望，似乎还想要听听里面的人在说些什么。
　　可惜，这个位置和距离，她什么都没有听到。
　　过了一炷香的时间。
　　汉王捶胸跌足，满脸惋惜地走了出来，与之鲜明对比的却是兴高采烈的宁王。
　　看到门口的晋王，汉王恶狠狠地瞪了一眼。
　　“怎么了？”晋王凑上来问话道：“父皇是怎么说的？”
　　“父皇让宁王南下了。”汉王咬牙切齿地说道：“我是储君，又要监国，父皇不让我去江南。”
　　汉王去江南，晋王心里是不怎么慌的，但是宁老四这个坏东西去江南，威胁程度非同小可。
　　“大姐，你怎么回事啊？”晋王傻眼了，“你为什么不劝阻一下啊？你能防得住我，防不住老四是吧？”
　　“哈哈哈哈，仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”宁王用了模拟推演里的一句诗表明了她此刻的心境。
　　畅快！痛快！爽快！
　　刚走出宫殿的汉王看到晋王，也是怒气攻心，“你还好意思说话，要不是你激怒了父皇，局面怎么会演变成这幅模样。”
　　“天天就惦记着别人家的男人。”汉王恨不得抬手给晋王的脑袋上来那么一下。
　　但想到晋王皮糙肉厚，而且恬不知耻，拿自己的手打她，实在是得不偿失。
　　而宁王则是满心欢喜地走在皇宫之中。
　　有那么一瞬间，宁王感觉整个天下都是她的了。
　　“不行，我要和父皇说说！”晋王不含糊，立刻跑入了宫殿之中。
　　在宫殿中的正英帝不知道从哪里弄到了一块磨刀石。
　　他手上握着的是一柄不知道从何而来的大宝剑。
　　瞳孔再度赤红的正英帝，丝毫不避讳他身着的龙袍散乱。
　　一手拿着磨刀石，另一只手缓缓地磨着刀。
　　这好好的龙袍却穿出了衣衫不整的‘狼狈’之感。
　　“父皇！父皇！你怎么了！”晋王大惊失色地冲上前去，伸手阻止父皇磨刀的动作。
　　正英帝面容在阳光的照射下愈发鲜红，他同意宁王去江南，是有一定原因的。
　　因为汉王、晋王、燕王的孩子都以灵体的方式见过他了。
　　可宁王的孩子从来没有出现过。
　　所以正英帝感觉刚才在宫殿里，他的行为有些过激了，或许存在着一些判断上的错误。
　　可能宁王、楚王、成王没有什么问题值得注意。
　　是他自己想得太多，把这方面的问题给严重化了，而想明白了这一点后，正英帝这才给宁王松口，放宁王一个人前往江南。
　　然而同意的一瞬间。
　　宁王整个人的脸色都变了，从刚开始郁郁不得志的‘阴沉’，到笑容满面的如沐春风，那绽放出来的笑容，是正英帝都很少看到的模样。
　　从那个时候，正英帝就知道，他就不该心存任何的侥幸。
　　侥幸所带来的只会是无尽的悲伤。
　　无论有没有孩子的灵体出现，都应该默认这些胳膊肘往外拐的‘不孝女’们是跟陆成安有所瓜葛的。
　　毕竟至少有三个女儿已经和陆成安有说不清的关系了。
　　“朕在磨刀...”
　　“朕要杀贼！！！！！！”
　　正英帝扭头望向晋王，他万分悲愤地说道：“朕要募兵！朕要收复辽东！朕要踏碎高句丽！！！”
　　他上下的牙齿不断咬合着。
　　还是那句老话。
　　如果不是考虑到砍死陆成安会让几个皇孙没了。
　　他今晚就想动身启程！
　　别说这些女儿去不去江南了，他这个老头儿先去江南和陆成安会会面！
　　小！！！贼！！！
　　一向修养很好的正英帝。
　　此时的心态也趋于崩溃。
　　他整个人都绷不住了。
　　老苏家的小白菜，最起码...最起码已经被陆成安给偷了四棵了！！！
　　......
　　杭州府。
　　刚睡醒的陆成安准备起身，可是一听到房门被推动的声音，他下意识往被窝里一缩。
　　住在这地方，着实是没有安全感。
　　老张给他弄的房子，严格来讲是公务员专享，给官员们使用的特定房产。
　　方便办公，距离衙门也比较近，问题就是，来找事的人跑过来，是一找一个准。
　　陆成安是想要一个无论是名义上，还是其他形式上都属于自己的私人房子，最好还是别人找不着的。
　　这样一来，他倒是要看看谁还敢私闯民宅！
　　“谁？”陆成安问。
　　“是我。”燕王喃声低语道，她露出可怜巴巴的眼神道：“苏钰玖。”
　　陆成安的眼角便忍不住跳动起来。
　　好可怜，好悲戚的声音。
　　“燕王殿下。”陆成安应了一声，“你有什么事吗？”
　　燕王察觉到陆成安‘平平无奇’的目光，她感觉自己整个人的一生都是失败又黯淡无光的。
　　“我们换个地方住吧！”燕王努力地吸了一口气，将自己的想法给说了出来。
　　在她眼里，这已经是近乎于‘私奔’宣言了。
　　毕竟是要带着陆成安一起跑路。
　　【换个地方住？】
　　陆成安有些诧异，燕王是有读心术么，怎么把他之前心里想的事情给说出来了。
　　“我确实有这个想法。”陆成安很认真地考虑了这个问题。
　　老张给他准备的府邸，简直就是齐王的豹房，玩具屋。
　　虽然说在现代的时候，陆成安是比较喜欢年上、知性、成熟的女性。
　　但现实碰到了，陆成安已经不是吃不吃得消的问题了。
　　他总感觉他和齐王的关系，跟一夜情没有什么区别。
　　这种关系再这样持续下去，对谁都不会是好结局。
　　不过话说回来，为什么她的武力能那么高啊？
　　陆成安完全反抗不了。
　　而就是这种强悍的武力，把陆成安给钉死了、吃准了。
　　以至于现在陆成安得出来的结论就是——我打不过你，我难道还不能躲着你么？
　　像这种一直都能被人闯进来的屋子，它装修的再好，又有什么用呢？
　　趁早跑路，不要也罢！
　　听到陆成安的回答，燕王瞬间雀跃起来了，没有了秦道秀，没有了齐王，没有了这些碍事的人，她就能和陆成安享受双人世界了！
　　陆成安就在这个间隙间抬眸望去，他看到了一张笑颜盈盈的精致面容，而看到了陆成安望过来的眼神，燕王仿佛是触电一般低下了脑袋。
　　她慌张羞怯的低哼了一声。
　　“我带的盘缠不多，只有二三十多两银子，但是我有办法挣钱，不过...我们一时半会儿可能还买不起房子，兴许要临时找个房子租下来。”
　　三十多两银子的重量大概有两斤左右。
　　这个年代的交易里面，白银的重量，它的不便携性确实是一个很大的问题。
　　即便说有柜坊和飞钱这种东西可以汇兑银两出来，但燕王出来的时候太急了，没有来得及把自己日积月累的零用钱换取票证。
　　没有票证，自然没办法兑出现银在手上。
　　“不用，我手上还有些余钱，住个小院子应该不成问题。”陆成安摆了摆手道：“就怕燕王殿下你住不习惯。”
　　“你不必那么拘谨，唤我小玖就好了。”燕王能听出来陆成安口吻中还带有些生疏。
　　即便是有记忆卡，可是那些经历中的记忆，又不是眼下所发生的。
　　或许对于陆成安而言，记忆卡中所浮现的一切都只是黄粱一梦。
　　但是没关系！
　　燕王决定要让现实中的陆成安，在生活上也打满她的标签。
　　她对陆成安的感情是很复杂...很复杂的，从父皇的赐婚，从没有感情再到真挚的情感相互依托的关系，用了足足一生的时间。
　　燕王觉得她和陆成安之间的关系，已经不仅仅只是单纯的夫妻关系，甚至像是一种没有血缘的家人关系。
　　这次模拟推演结束，燕王已经无法忍受那种凄凄凉凉起起落落戚戚哀哀的悲情感。
　　什么照顾长尊幼卑的先后秩序，什么一定要让汉王的儿子第一个落地...先给汉王生下来长子的说法。
　　都给本王去死！
　　在模拟推演里的各个结局里，谁的孩子还不是个嫡长孙了？
　　我的回合里，灵然不是嫡长孙？不是顺位的继承人？
　　不管是老大还是老三，成天到晚就知道卡着别人前进的步伐，自始至终都不曾考虑她们这些妹妹的情绪。
　　你汉王是第一个得手的，确实是有道义上的领先，但我燕王还是父皇在没有任何阴谋诡计的影响下御赐的婚礼。
　　我有抢你汉王的丈夫吗？
　　无论是正统、法理、道义上。
　　汉王可以指责晋王道德败坏，恶意抢人，可以怒斥宁王挖墙脚，偷跑，唯独她燕王是最无懈可击的。
　　你要怪就怪父皇为什么把陆成安赐婚给她。
　　要怪就怪父皇给了她燕王一个名正言顺抢人的理由！
　　法理这一块上，燕王一点都不虚汉王。
　　这么多次模拟推演下来，她燕王得位最正！
　　汉王和陆成安都不能是合法夫妻！
　　我管你们的死活。
　　你们就在京城打吧闹吧疯吧！
　　我先把陆成安给啃下来再说。
　　燕王的觉悟和决心，比任何一次都要坚定。
　　模拟推演跑不过你们，我现实还跑不过你们？
　　近水楼台先得月。
　　本王一定要拿下他！
　　与此同时，天京府的宁王已经神速般地背背背背起了行囊。
　　对于宁王而言，这也是她最好的一次偷跑机会。
　　到底是神之一手，还是绝杀晋王或是丢盔弃甲，就看今朝！
　　......
　　......
　　......

第445章 你以为你是传国玉玺吗?人见人爱的是吧!
　　陆成安在杭州的‘人气’越来越旺了，对那些闻着肉香味，一心想要贴近天子从而青云直上，一举晋升为京官的地方人而言，他们越来越感觉陆成安或许要成为正英一朝的关键角色。
　　上一次拥立正英帝的风口，他们没有好好把握住，这一次出现了这样的一个‘潜质’后辈，那就万万不能错过了。
　　然而在杭州衙门的张海京却没有这样敏锐的嗅觉。
　　世事如棋局，当你认为对手走了一步臭棋，这或许只是你以为‘他走了一步臭棋’，真正的杀招还未显露，着急入场的人，往往会成为第一个祭旗的倒霉蛋。
　　古往今来，在各方起义的事件中，第一个出头的起义军，最终都沦为了其余人手中的棋子与玩物。
　　张海京不求能抓住什么政治风口，只求自己能在陆成安和自家两个傻儿子的手底下安渡晚年。
　　“父亲。”张瑞看着公文，陷入了莫名的沉思，“您每天都在干这个？”
　　在公文上，写着一些属于杭州府的县城在税收上的问题，有哪几年欠税未交，有哪几年交了七成，后续有说明和标注着的地方，则是表示以后能补上，结果并没有实际交税到衙门官府这的县城。
　　还有今年又因为倭寇入境的问题，大部分县城只交了五成的税，还有五成的税没有交的批注。
　　张海京尴尬地笑了笑，“知府掌一府之政令。”
　　“这征收赋税，当然属于为父的职责。”
　　“您其他事情是一点都不做？”张瑞面对自己的父亲还是很放得开的，他有些诧异地反问道。
　　张海京顿时正色道：“南拒倭寇，驻守杭州，审决讼案，我也是有做的。”
　　“南拒倭寇不是陆兄和齐王的职务吗？”张瑞仔细琢磨了一下说道：“而且我们杭州这边也没出力吧？”
　　“非也非也，陆成安当时是我府治下白鹿县的千总，他抗击倭寇，与本府抗击倭寇无异，何况当时倭寇凶猛，本府固守杭州不失，极力减少损失，不比那些主动迎击结果被打得狼狈逃窜的县官要强得多？”张海京辩解了一番道：“就连陆成安的表功奏折都是本府写的。”
　　“本府怎么就不能说是南拒倭寇了呢？”
　　张瑞嘴角微微一抽，不愧是自家身为文坛领袖的老爹，除了能力不强以外，这嘴确实够硬。
　　表功这种事情，也能硬扯上关系是吧？
　　“但爹，你现在还不是在这里苦于收税的问题？若不是这趟刚好有功于朝廷，就您这个情况，到时候考核功绩，只怕用不了多久就官复白身了。”张瑞的眉毛轻轻抖了抖，“赋税的问题，乃是朝廷重中之重，老爹您太怠慢了。”
　　“都是乡亲们啊，若是太......”张海京面露愁色。
　　张瑞叹了一口气。
　　“难怪老爹您只能是个知府。”张瑞点评了一句，“就您这个在乎名声的特点，恐怕是很难再有上升的空间了。”
　　听到这句话，张海京有些不服气，又发现自己好像也没有什么可以狡辩的地方。
　　他当官，就是冲着名去的。
　　对于权和利，张海京反倒没那么重视。
　　但听张瑞的一番话下来，怎么感觉这小兔崽子对政治有些热衷，积极性上比他高多了。
　　最近傻儿子又和那个陆成安走得很近，显然不是那种甘于寂寞和平凡的普通人。
　　再想到张珣这个比大儿子张瑞还要难捉摸的小儿子，张海京感觉他们一家，要么是在张瑞这一代彻底断代，因为政治斗争而满门抄斩。
　　要么就是在张瑞、张珣这俩小子的手下发扬光大。
　　“大人，陆成安又来访了。”门外一个小吏高呼道。
　　“这瘟神怎么又来了。”张海京对陆成安避犹不及。
　　因为这小子比其他人干脆的多。
　　其他人找你办事还支支吾吾，欲说还休，拉扯几个回合，里里外外几个酒席办下来，再跟你谈事情。
　　陆成安就不会这样。
　　他一上门，就一定有什么事情，从来不含糊。
　　好几次都是这样了，逢事就来麻烦他。
　　刚想到这里。
　　陆成安就走了进来，他先是客客气气地行了一礼，然后开口说道：“张大人，我想要一处私宅，这公宅我住得有些不习惯。”
　　“你又不是久居杭州，要私宅作甚？”张海京奇怪地问道。
　　“躲人。”陆成安答道。
　　张瑞补了一句，“陆兄最近可是杭州炙手可热的角儿，老爹你不会不知道讲究知行合一的事功学说吧？”
　　“本府在衙门岂能因私废公，公务之际，尔要以官职相称。”张海京瞪了一眼张瑞，旋即又问道：“不过...这事功学说是什么？你们这群年轻人又在捣鼓什么新奇的学说流派。”
　　大晟王朝沿用的同样是儒家的孔孟之学。
　　而春戌秋战国更是大晟王朝历史上曾经存在过的时代，可再往后的历史走向里就有很多稀奇古怪的发展。
　　就比如说孔孟之学里的公羊学说，在大晟王朝这边很早就已经灭绝，因为根本没有西汉大帝刘彻的独尊儒术事件，那么自然也就没有采取儒家的‘公羊学说’将其振兴一时的时期。
　　公羊学说直接是落落落落落，然后绝迹。
　　大晟王朝整体的儒学版本还是较为落后的。
　　朱程理学的版本都没有诞生，就更别说王阳明悟道的心学版本。
　　陆成安这会儿显然不想和张海京深谈心学，这玩意在年轻人眼里是大杀器，在老古董，老一辈的眼里，这玩意属于‘大逆不道’的类型。
　　“回去以后，老张你就找个地方和你家儿子坐而论道。”陆成安搪塞了一番，“那时候你就知道什么是事功学说了。”
　　这东西还是让张瑞和老张自行讲解一下。
　　保守估计，小张应该是免不了一顿毒打的。
　　“你就说有没有什么好的宅子可以给我的。”陆成安为自己的要求强调了一下，他拒绝被张海京转移话题。
　　“你要什么样的。”张海京想了想道：“但我事先说好，这房子你可不能白拿，私宅毕竟不是公宅，公宅我还能说是公家给你住的。”
　　“隐秘一点的，最好还离衙门远点，尽量不接触闹市。”陆成安给出了自己的需求。
　　张海京眉头一皱，谨慎地问道：“你这要求...我听起来，有些不太对劲。”
　　“总不可能我是用来转移资产的吧？”陆成安摊手。
　　“你必须实话实说，不然出了什么事情，我和你就死一块儿去了。”张海京板起脸拍案质疑道：“我们俩现在好歹也是为汉王效力的，能不牵扯到一块儿去就别牵扯到一块去，到时候也方便我捞你，你捞我。”
　　说到这里，陆成安心里也发苦。
　　但不说，好像老张的确是没有松口的意思。
　　可这种事情难以启齿啊。
　　“是这样的，我不知道老张你有没有碰到过特别喜欢你的良家。”陆成安很认真地说道：“我最近天天被这样堵门，但是这个良家呢，我又惹不起，而且我心有所属，这赶又赶不走，那只好我自己走了。”
　　“你在这里给本官讲故事呢？！”张海京当然是一句话都不信的。
　　在这杭州府附近，还能比你小子更横的人？
　　还得是个女的。
　　地位还要高，能压得你陆成安话都不敢说。
　　这种地位，这种身份，可不就一个齐王？
　　齐王会喜欢你这个乳臭未干的小子？
　　不是我老张看不起你陆成安，而是这件事情完全没道理的。
　　齐王在青州那块儿就藩，和陆成安是八竿子打不着的关系，也就这次南下平寇算是初次见面。
　　你以为你是传国玉玺吗？
　　人见人爱的是吧！
　　心里一顿腹诽的张海京还是松口了。
　　或许，就是他的仁善，这才让这该死的陆成安给惦记上了。
　　“不过，最近有个钱姓商人犯了事，查出来跟走私案有关，他的资产全都被冻结了，证据方面很确凿，朝里也没什么背景，估计是很难翻案了。”张海京想了想，无论陆成安有没有胡扯，这贼船都上了那么多次了，也不在乎多上一次了。
　　一处私宅，严格来讲也算不得什么。
　　“按理说，这个宅子，是要官家拍卖，将其地产、房产换成银子。”
　　“不过呢，你既然缺一处私宅，那我就在这写份字据，到时候，这私宅算是你拍卖所得...跟本府是没有一点关系的。”
　　陆成安追问道：“这宅子怎么样？”
　　“刚刚新建不久的，估计还没有住过人，你运气很好。”张海京又道：“实际用途上，应该是一处用来堆积、中转货物的仓库。”
　　“多少两银子可以拿下？”陆成安听了下来，已经是相中了这块地方。
　　“如果拍卖的话，没有一千两百两，八成是拿不下来的。”张海京掂量掂量价格道：“咱们就当是底价拍出去的，八百两就够了。”
　　弘治十九年苏州文豪唐伯虎盖房，地皮是现成的，只需要买砖买瓦买木料，他找好朋友徐祯卿借钱，又找另一个好朋友文征明借银子，前后借了二百两银子便凑够了建房款。
　　海瑞回到海南盖房，只花了一百多两银子。
　　即便是明末，物价飙升的崇祯十三年，北京南城五间破瓦房，也仅仅卖了三百多两银子。
　　可见大晟王朝的物价还是略高于大明的，当然也有可能是这个宅子装修的够好，也够大。
　　仔细算算，一两银子能买六七十斤大米，折合人民币三、四百块钱，一千两银子大概是三十万人民币。
　　但大晟王朝的宅子，它的基础面积估计就挺大的。
　　能用来堆积货物进行中转的，必然是一处面积较大的私人豪宅，如此换算下来，三十万人民币买了一套杭州大别墅。
　　想想还挺赚的，要是能在他的手上在流传下去，少说得是个亿级古宅，他再闯出个名堂来，搞不好还有名人效应，价格上再翻个倍。
　　“就按照正常的价格来算吧。”陆成安觉得自己再占老张的便宜，多少有些不当人了，能介绍一个门路房源，老张就已经非常不错了。
　　“至于银子，我过阵子给你。”陆成安道。
　　张海京点了点头，吩咐张瑞从库房把那处收缴的房产地契拿来。
　　趁着张瑞离开的间隙，张海京压低声音道：“燕王何时离开杭州，不会还在你那里吧？”
　　“陛下已经多次问我燕王返京的时辰，你有时间就让燕王来衙门一趟。”
　　“至少要给我一个说法，就是燕王殿下真不想回京城，她也该亲自给陛下写封信表明缘由，这事儿说大不大，说小也不小，你也不想老张我被革职了...再也没法帮你了吧？”
　　妈的，难怪你老张滑跪的速度那么快，一下子就松口了。
　　原来也有事相求。
　　“明白，回去我会说的。”陆成安满口答应道。
　　张海京忽然狐疑地问道：“燕王殿下不会跟你一起去那套新宅子里住吧？”
　　“要不，还是我派人去你原来那套宅子里问一声？”
　　陆成安低声道：“这里没有外人，我就跟你实话实说了，燕王殿下有些怕生，我与她在京城里是旧相识，这才会找上门来。”
　　“你若是真想找她，可以来新宅子里寻人。”陆成安没有继续说下去，这话也算是点到为止了。
　　“驸马可不好当。”张海京之前的心里就有所猜测，现在可谓是验证了这个猜测。
　　“有些事情的轻重，你小心掂量。”张海京话说到了这里，张瑞从门外走了回来，他将一张崭新的地契放在了桌上。
　　“成安在此拜谢张大人了。”陆成安将地契拿走，拱手谢道，“若是没有其他事，我就先走一步了。”
　　很快，说完客套话的陆成安就踏门而出。
　　张海京忽然回头看了一眼张瑞。
　　“怎么了？”张瑞感到有些莫名其妙，他之前埋汰了一番老爹，怎么突然他也被老爹给嫌弃了。
　　张海京幽幽长叹。
　　看了一眼再沉默的他，一切尽在不言中。
　　陆成安当驸马不好，是因为他不当驸马，同样可以做很多的事情，没必要局限于一个驸马，换句话说，不当驸马的陆成安他也能出人头地，封王拜相。
　　这才是张海京劝陆成安不要当驸马的原因。
　　但是自家的傻儿子呢，张海京反倒是不求他能出人头地，老老实实找个家里有权有势的，吸吸血就挺好。
　　不谈娶个皇女当驸马，娶个藩王侄女，讨个郡主当婆娘，那也是好的。
　　可惜，就这眼力劲啊，连他这个亲爹都能惹毛，还想讨女人欢心？
　　根本没这能耐。
　　天京府外。
　　连夜从天京府杀出来的宁王，距离第一个驿站还差几公里路的时候，就发生了一件倒霉至极的事情。
　　她在京城挑选出来的一匹千里马，跑到一半，踩到官道上突如其来的一颗小石子上，一时失足，马腿给跑折了。
　　这就让宁王被迫下马，一路步行到第一个驿站再去想办法换匹快马前行。
　　官方认证的千里马怎么都能那么笨啊！
　　甚至连基本功能里面的跑路都能跑不明白，跑一半还能跑折了一只脚啊！
　　只想飞奔到陆成安身旁的宁王，一上来就出师不利，整个人的士气为之一挫。
　　但一想到陆成安在杭州府等着她，宁王的斗志便再度燃烧了起来。
　　没有晋王，没有汉王的干扰。
　　只有一个毫无竞争力可言的燕王，我宁王这不把陆成安给迷得神魂颠倒，就对不起我在模拟推演里所花费的全部时间！
　　每个模拟，她都在研究陆成安的习性与爱好。
　　只要让她能有碰到陆成安的机会，就一定能将其俘获！
　　宁王咬牙。
　　即便是驿站里找不到可以替换的骏马，她就是走路，都要走到杭州！
　　......
　　......
　　......

第446章 互相绊脚的亲王!决定改善大晟王朝伙食的陆成安!
　　所幸，宁王走的这一条是正儿八经的官道，倒也不怕碰上什么山匪。
　　因为，想走官道，要么你是官府里持有文书的公职人员，要么就是过道时，给官府交了税的大户人家。
　　属于特快通道。
　　而这官道与普通道路最大的区别就是官道的施工建设标准高，有专人进行定期养护，其次就是人流量大、安全系数高。
　　其中八百里急报的信使也要走这一条官道，并且大部分人看到急报信使背后竖起来的旗帜，都要给他让出一条路来。
　　不仅如此，各地的贡品运输，基本也全是走官道的。
　　官道的多样性、功能性，使得沿途都会设有关卡，而在每个接通官道的驿站里都固定驻有大晟王朝的正规军进行巡逻。
　　以父皇对驿站的奢华配置，驿站里面应该都有可供给于朝廷官员的马匹。
　　而且距离天京府越近的驿站，理论上驿站里守军和马匹质量就越精良。
　　当时送捷报的、送军情的信使，也都是走这一条官道来来往往的。
　　对于驿站的重要性，宁王还是深有体会的。
　　在模拟推演中，一旦驿站崩溃或者被人为占领与切断，就无法获得其他区域的信息。
　　即便那块地方没有被占领，只是缺少了驿站这个特殊建筑，地图也是无法被点亮的。
　　出现了驿站失联的情况，那就只能通过流动的人口和使者互通情报，而这样交流的速度非常缓慢。
　　模拟里判定是不是乱世的其中一个标准，就是看驿站的功能有没有崩坏。
　　显然这会儿的大晟王朝，驿站功能还是能照常运作的。
　　这趟宁王出来的急促，若是准备仪仗和护卫的队伍，没有半把个月是出不来的，所以宁王精心挑选了一匹千里马就行动了，至于多带几匹快马，她不方便照顾，也嫌麻烦。
　　现在显然是吃了一个准备不足的闷亏。
　　下次出门，最起码要准备三匹千里马了。
　　这时候，宁王忽然反应过来一个问题。
　　她之前模拟推演里面，倒霉还算是有个限度，还不至于到这种程度。
　　这次为什么能那么倒霉？
　　难道是燕王那个运气好到连老天爷都在眷顾着的家伙，搁这偷偷施法吧？
　　宁王猜是猜对了，但燕王没有所谓的偷偷施法，她只是在脑海里想了一下，希望别有其他人会过来打扰她。
　　可谁能料到，就是那么简单的一个想法，具现在宁王这个倒霉蛋的身上，引发效果的速度能有那么快。
　　不过相较于宁王。
　　汉王和晋王更加痛苦。
　　她们都有被父皇按下来，放在京城不许走的理由。
　　这东宫太子的位置，汉王是越看越嫌。
　　而曾几何时，她无比地渴望自己成为父皇选中的继承人，成为真正的太子，拥有监国之权。
　　得到太子之位后，汉王只觉得事情多到让人感到‘吵闹’。
　　宫廷里的留守‘儿童’成王正在琢磨怎么把父皇打造成一尊全方面无死角的中兴明君，那种后人看了史书都要抖三抖的狠人大帝。
　　在成王计划书的第一页，就是要叮嘱父皇按照‘吕布’锻炼法的训练方式，加强他那孱弱无比的体格。
　　东宫里的汉王则是在琢磨怎么把这个烫手的太子之位给移除。
　　晋王却已经偷偷摸摸盗取了一匹快马，准备在夜里趁机而动。
　　刚刚入夜。
　　晋王就被紧密盯防着的锦麟卫给团团包围，当场‘拿下’。
　　乾清宫内。
　　正英帝凝视着晋王，手上是宁王写的一份私密奏折。
　　难道是我先前看走了眼？
　　宁王这一手消息，给的很及时，让正英帝提前发现了试图偷跑的晋王。
　　“老三，你还有什么想说的？”
　　正英帝不开口还好，这一开口，晋王心里也很压抑，毕竟这次她想溜走的事情是被当场抓住的。
　　如此周密的计划，是何人走漏了风声，亦或是哪个熟知本王习性的人在偷偷泄密？
　　晋王怎么想，都觉得是有人在试图拦截她的行动。
　　“你若是真想要总督节制齐王的兵权，也不至于会偷偷往江南跑吧？”正英帝这一句话，已经在封锁晋王找借口的余地了。
　　晋王之前拿出来的借口是想要总督节制齐王的兵权，但那必须是要名正言顺，有皇帝的圣旨...才方便南下。
　　偷偷下江南，那就无法成立晋王想要总督齐王兵权的理由，以此论证就能得出晋王去江南是另有企图。
　　正英帝也不傻啊，这一对眼珠子还好着呢。
　　以苏为英这个宝贝孙子的情况来看，这会儿估计晋王已经和陆成安别有私情。
　　定然是想要南下密会。
　　想到这里，正英帝又想起了苏灵然，想到苏灵然，就会想起已经在江南的燕王。
　　他的心里，没来由的，出现了一些烦躁的情绪，目光渐渐变得深沉，脸色在骤然之间也是黑了下去。
　　放晋王到杭州，那不就是猛虎归山？
　　江南怕不是要热闹到处处爆发兵变了？
　　而跪在地上的晋王心里同样琢磨着，事已至此，不如干脆摊牌算了，求一场立刻赐婚的姻缘，要是能配合上一张【四世三贤】记忆卡给父皇。
　　咱这父皇那不得是屁颠屁颠地就把陆成安给她呈上来。
　　就可惜那张记忆卡，不在自己的手上！
　　还未等正英帝和晋王说上一句话，汉王就已经快履入殿，她跪在地上喊道：“儿臣自认能力不足，还望父皇收回女儿监国太子之位！”
　　“皇室之中，秦王之才远胜于吾，让她当这个太子，再好不过。”
　　刚想和晋王交代点事情的正英帝起身，“是谁让你如此闯入殿中的？”
　　“你贵为长女，难不成还不识得礼数？”
　　“儿臣如此浪荡，不知礼节，就更担不得太子之位，难成诸女表率啊！”汉王顺势而为，屈膝说道：“何况这次晋王铸下大错，我身为长姐，难道就没有一点点的错误吗？”
　　焯！
　　晋王哪里能想到平时最注意名望的汉王，居然用自污的手段，都要把太子之位给送走。
　　你是得了失心疯了吗？
　　太子之位是你汉王这么多次模拟推演中能牢牢占据优势的重要因素啊！
　　你没有太子之位，东宫的班底当场人走茶凉了，你知不知道啊？
　　似乎是注意到了晋王的目光。
　　汉王回眸望去。
　　但相较于晋王带有些许怀疑和小小惊讶的纯真目光，汉王眼神意味深长。
　　太子之位就这些小问题，父皇是不可能说废就废掉的。
　　来这里，汉王就是给晋王制造点麻烦。
　　她一听到晋王犯了事，被父皇单独拎去审问了，立刻从东宫马不停蹄地赶了过来。
　　防的就是这个莽夫忍不住想靠‘赐婚’的卑劣手段，截取胜利果实。
　　而且就算是父皇心一横，狠下心把她废除了太子之位，那她汉王天高任鸟飞，不当女帝就不当女帝了，安安心心当个养家婆也没什么不好的。
　　不是这样尊贵的身份，她嫁给陆成安当个贤妻良母说不准还更容易了一些。
　　燕王已经到江南了，宁王同样是去江南的路上。
　　从这一刻起，氛围就变了。
　　争位赛已经开始了！！！
　　而汉王深知陆成安的秉性，他最讨厌的就是工于心计的女人。
　　宁王除了那次【大景王朝】的模拟推演，倾注了太多的心血，才真正意义上得到了陆成安，其他模拟推演里，陆成安对她的态度都较为冷淡。
　　燕王固然性格典雅内敛，可燕王最大的缺陷，就是她感情表达的方式不对，有时候会自己闷着自己。
　　燕王和宁王都不构成对她的致命威胁。
　　晋王才是她汉王的头等对手。
　　深知‘真诚才是唯一必杀技’的汉王，已经吃到了真诚给她带来的以心换心，但晋王这个莽夫的真诚，只怕比她汉王的真诚还要炙热。
　　几次模拟推演里，晋王上位次数多，且家庭幸福美满，可见陆成安很吃晋王的脾性。
　　汉王如今要做的部署，头等大事就是阻止晋王使用场外手段，限制晋王一拍脑袋就乱来，次要的事情，那便是把陆成安从江南调任回到天京府。
　　成王给了她一个不错的思路，既然她汉王动不了，那陆成安可以动，把陆成安调回京城，这机会不就来了吗？
　　随着汉王的话语落下，正英帝的脸色稍稍缓和了一些。
　　至少汉王是以长姐的身份，为晋王开脱，甚至是将老三的错误归结在自己头上。
　　还好正英帝不是一个以宫斗见长的后宫嫔妃，否则察觉到了汉王和晋王为了一个男人而明争暗斗，这血压只怕是噌噌往上抬。
　　而就在这时，外头有人高喊道：“陛下...陛下急报，贵州...贵州好像出事了！”
　　正英帝正为家里长短的事情所头疼呢，哪里能想到，这个点了...还能有急报。
　　这种口吻，一听就知道不是什么好事。
　　他铁青着脸问道：“怎么回事？”
　　汉王和晋王的脸色同样微微一变，贵州如果出事了，那大概就是贵州的土司曹东成造反了。
　　虽然她们两个都暗中留有准备，可谁知道这后手有没有派上用场。
　　何况这次造反的节点，似乎比往常要来的更快一点。
　　宦官将奏折递了过来，正英帝目视了一圈，示意让汉王接过这份奏折。
　　“念——”正英帝道。
　　汉王心里也很迫切想要知道贵州到底出了什么事情，会让接信的宦官如此匆忙，看信上的褶皱，只怕写信之人所处的环境并不好，甚至是接信送信的人，也是在慌乱匆促中出发的。
　　拿起奏折，汉王脸色平静，“父皇，这是封遗奏。”
　　遗奏，基本上是臣子临死之前写的最后一封奏折，能到这种危急的程度，说明写奏折的人已经心存死志。
　　正英帝再次表露刚才威仪十足的姿容，他加重声音道：“念。”
　　作为大晟王朝的主心骨，作为皇帝，庈他不能有任何的软弱与失态。
　　而在这种重要场合上，只有保持住镇定自若的神色方能稳住在殿中这些女儿的心。
　　“贵州土司曹东成叛乱，暴乱牵连数县之地。”
　　字越少，越能说明问题的严重。
　　因为大晟王朝的文臣有个尿性，就是遇到普通的事情，他都能拽文采，话都不好好说了，非要摆弄一番才满意。
　　遇到好事，直接给你洋洋洒洒写个几万字，用词华丽，辞藻炫目，其实简略来说，一句话就能概括。
　　先是碰到倭寇入境，侵扰东南，再是凉州那边有动静，要派人审察，又到现在的贵州土司公然叛乱。
　　正英帝的心情一落千丈。
　　“但——”
　　突如其来的一个转折，让正英帝目光回到了汉王的身上。
　　“臣听闻云南的镇南侯沐剑余与汉中总兵吴明正在驰援之中，下官吕方石定会竭尽全力抗敌，严守主城，绝不投降，静待援兵相助，若有不测，还望陛下善待罪臣家众，不祸及满族。”
　　汉王和晋王对视一眼。
　　吴明肯定是晋王的人，而晋王也确实和吴明书信提及过贵州或许会有叛乱出现，让他抓住这个平叛的机会加官进爵。
　　成王其实在这件事情上跟正英帝说过，但正英帝把小孩子的话当成‘戏言’。
　　后面秦王又说了说贵州方面的事情，正英帝这才加强了贵州地方军的兵力。
　　若还是以之前的防守态度对敌，估计早就城破人亡，全面溃败，等待着吴明和沐剑余打扫战场，收拾残局。
　　这次加强兵力部署，还是派上一点用了。
　　让晋王感到疑惑的是，镇南侯沐剑余这一层人脉关系，晋王是没有的。
　　这种有实权的戍边型顶级勋贵，和小吕这种有名望无实权的勋贵是俩概念。
　　严格来讲，沐剑余地位上也就稍逊于她的阿爷吴英。
　　就是影响力的话，她家的老爷子地处中原，话语权要比单独经营云南这种地方的沐家要硬的多。
　　晋王脑海过了一遍信息，镇南侯的人脉，秦王也碰不着。
　　秦王这边是凉州的关系网和人脉，这算是半残废的状态，不是管彰的就是长孙明的。
　　辽东是秦王在模拟推演时建立的人脉，而非初始人脉。
　　既然不是秦王的人脉，那么宁王也能排除了。
　　这俩人可以算是一块的。
　　最不可能的就是成王。
　　成王的母亲出身就是一个小官家族，成王母亲没嫁入进来，他们家最大的官员是七品官，成王母亲嫁了进来，才有一员四品官员在家乡附近当上知府。
　　没攀父皇的关系前，就七品，一人得道鸡犬升天，那也才四品，区区四品官员和镇南侯之间的距离也大的很。
　　虽然说小八每次模拟推演都往云南、四川这边冲刺，但这也不能证明镇南侯沐剑余是她的人脉。
　　想来想去，晋王觉得这人八成是汉王的。
　　近些日子来，汉王招兵买马最厉害，不是她的人，还能是谁的人？
　　汉王自然也没忘了贵州叛乱这一层事情，但是她家小业小，没有强悍的母族势力。
　　不可能说当上了太子，凤躯一震，各路豪杰拜倒而来。
　　太子这个位置有这么神的话，怎么没见陆成安投怀送抱？
　　镇南侯沐剑余可以确定不是她汉王手下的人。
　　因为汉王所吩咐注意贵州这边动向的大臣是担任兵部尚书沈涟。
　　不过，金卡用多了以后，汉王已经产生了金卡依赖症，不是金色品质的臣卡，她不想用。
　　但问题是，金色品质的臣卡，很多人要么资历不够，要么还在一个成长期。
　　不得已的情况下，汉王只能使用较低品质的高龄臣卡临时顶上。
　　效果上肯定没有吴明、沐剑余这两人那么显著了。
　　前者的资质上限高，有金卡潜质，后者是地位身份权势高，能带很多兵来。
　　汉王这边叮嘱注意贵州之事的兵部尚书沈涟，就是个运输队大队长来的。
　　以汉王对这些品质较差的臣卡所能做出来的事情判断，估计一会儿贵州的情况闹遍朝廷了以后，这位沈大人才会‘当机立断’、‘自以为应对迅速’地写一份奏折，申请正英帝火速驰援贵州，再由他这个兵部尚书负责搞后勤。
　　换个猛点的金卡，就比如说陆成安。
　　要么贵州土司叛乱这件事情，在爆发之前就被扼杀在萌芽期间，要么贵州土司叛乱一出现，一个时辰就被陆成安平息了。
　　这臣卡呢，果然还是品质贵的好用。
　　一前一后的内容，转折之余，让紧皱眉头的正英帝终于是舒缓了下来。
　　有蜀军和滇军的出手，贵州的叛乱只要地方守军顶住第一波，估计很快就能平息。
　　正英帝唯独惊讶的地方...就在于贵州的叛乱一事上，不光是成王有所提及，秦王和汉王都说过这方面的问题。
　　但正英帝一直以来都没太放在心上。
　　在他眼里，土人就是土人，不可能集结出那么大的力量来形成一个动荡一州之力的叛乱。
　　事实便是——贵州最大的土司曹东成叛乱了。
　　并且直接打到贵州知府吕方石都要写遗奏，希冀朝廷不要罪怪他的程度。
　　其实贵州知府吕方石能慌成这样，是成王曾经亲笔手写过一份信，让他多注意注意土人的动向，尤其是要防备一个叫曹东成的人。
　　这成王都写的那么明白了，当时吕方石就是不太信，因为成王也就十三岁的年龄。
　　在他这个老头子的眼里，与稚童无异，一个娃娃大小的亲王，对着他这个贵州知府指手画脚。
　　谁看了都有点不满。
　　结果贵州真出了事情，吕方石就感觉是不是朝廷已经有所察觉了，这成王写的信，就是朝廷给他的提醒。
　　可他却没把这么重要的事情当回事。
　　故此才会出现如此失魂落魄的表现，吕方石害怕的就是正英帝对他不光是要降罪，还要株连他的一家老小。
　　朝廷没提醒，你犯错，你办事不利，死你自己一条命。
　　朝廷提醒了，你还犯错，那就是在赌族谱，死整族。
　　吕方石今晚辗转反侧，肯定是睡不着觉了。
　　他怕的不仅仅是战场上的土人，也怕自家的族人受到牵连。
　　甚至都在考虑要不要干脆自己冲出去死了得了。
　　他死在战场上了，正英帝总不好意思再牵连他的族人了吧？
　　可一想到大刀刺入肉体的感触。
　　刀太冰。
　　吕方石觉得自己与其死在战场上，不如考虑戴罪立功的事情，指不定还有更好的转机。
　　贵州这边激烈的战况却丝毫影响不到乔迁之喜的陆成安。
　　拿到地契的陆成安，当即就入住了新的宅子。
　　当然，齐王想要再次得到陆成安确切的位置，并不是一件多么困难的事情。
　　但陆成安这样的做法，是一种无形的抗议，一种表态。
　　你什么都不拒绝，只会让齐王产生一种‘你喜欢这样’的态度。
　　这关系到最后只会越搞越乱。
　　陆成安的偶像先贤，有伍子胥，有颜杲卿、颜真卿，有张角，有诸葛亮，有于谦，有张居正，有左宗棠，在近代更有数不胜数值得学习的英烈。
　　但他从来没想过要当嫪毐这个假太监。
　　抗拒不了是一码事，不抗拒却是另外一码事。
　　陆成安不认为自己是个真君子，真君子的境界实在是太高，不是一般人可以企及的。
　　可他绝不想当一个伪君子。
　　或许齐王是想拿他试验一下自己在模拟推演里子孙后人的强度。
　　但陆成安对齐王没有什么非分之想。
　　这一次表态过后，齐王若是还想要步步紧逼，陆成安的态度就不会再那么温和了。
　　仔细想想。
　　老苏家适合当传统贤妻良母的，好像就只有汉王和燕王。
　　宁王理论上也能当贤妻良母，但她是被动型的，会因为照顾到陆成安心里的想法，而为之改变，不是主观上想要当贤妻良母。
　　认真考虑一番，宁王这种性子的女孩子，倒也是挺稀奇的类型。
　　陆成安一边想，一边处理着手上的食材和调料。
　　而看到一旁的燕王殿下已经露出‘饿饿’的可怜表情。
　　陆成安也不多想心事，双手立刻是忙活起来了。
　　一炷香的时间过去。
　　陆成安洗了洗手，擦去了头上的汗水，笑着说道：“燕王殿下，开饭时间到了。”
　　他从市集上买了很多食材回来，但大晟王朝是古代，蔬菜的品种还是挺少的。
　　而这次，陆成安想给自己的舌头放个假。
　　吃点正常现代人该吃的东西。
　　考虑到火锅本身没有什么制作难度，难弄的是火锅底汤的料子要煲。
　　陆成安就开始根据大晟王朝这些颜色、样子稀奇古怪的调味剂尝试性煲汤。
　　对现代人而言，好吃...肯定是不那么好吃的。
　　但至少是属于能吃的范畴。
　　之前在大晟王朝吃的东西，味同嚼蜡都算是评价高的了。
　　整体的饭菜味道都很淡，肉的味道更是腥味重，吃惯了现代食物以后，再吃这个，特别的难顶。
　　以前嫌弃的疯狂星期四，是陆成安现在无比渴望的美味佳肴。
　　有的时候，或许只有失去才知道珍惜。
　　这让陆成安格外地痛惜当时没有狠狠狂啃几口吮指原味鸡。
　　遗憾的是强大的意志力让陆成安硬挺了半年，而半年以后的陆成安改变了要当一辈子苦行僧的想法。
　　现在的陆成安则是致力于在有限的条件内改善一定的伙食。
　　不光要改善他的伙食，还要改善大晟王朝老百姓们的伙食！
　　想起大晟王朝连诸葛丞相所发明的馒头都没有，就可想而知在饮食领域上...这破地方到底有多难熬了。
　　而一念及饮食之道。
　　陆成安的脑海里就不由自主出现了一个下海经商搞各类食材、香料的想法。
　　早晚有一天，他要航行到世界各地，把全球各地的食材品种全都抢过来。
　　让大晟王朝的舰队开进你们的祖国去！
　　果然饥饿才是人类真正的第一生产力。
　　......
　　......
　　......

第447章 难道你大晟王朝一直都在装弱?
　　好不容易能和陆成安独处一室的燕王则是在思考接下来的生活该怎么安排。
　　比较仓促的是，由于地契刚刚到手，陆成安简单入住，整体上，他还没有对整个宅子有过打扫和检查。
　　仅仅是带来了一些日用品和被褥。
　　不过，这宅子是官府收押的‘违禁’资产，陆成安来的时候，很多值钱的，能充公的都被官府的人所搬走了。
　　到时候陆成安还得买点东西布置一下。
　　而这宅子是陆成安来到大晟王朝第一套名义上属于自己的屋子。
　　他终于不用再寄人篱下，有了点家的味道。
　　遥想当年最落魄的时候，陆成安住着京城为考生准备的客栈却因为没有银子交租而不得不离开。
　　一度考虑着实在不行就回杭州‘种田’。
　　若不是汉王的及时到来，那天的自己，只怕是要流落街头了。
　　简易地摆弄了一下粗制的火锅煲汤，地上烧着柴火开始加热熬制在锅里的菜品。
　　燕王这一身传统的晟袍，不太适合离柴火堆太近。
　　若是晋王那一身戎装，估计早就满不在乎地伸筷动嘴了。
　　等了一段时间，陆成安将火锅里煮着的肉熟了以后，为燕王挑一块进去。
　　大晟王朝的肉猪养殖这块儿上，其实已经是学会阉猪的养猪法了。
　　但肉好不好吃，不一定在肉质上。
　　调料和做法也很重要。
　　没有开海形成贸易圈，在香料这一块儿上的流通很不方便。
　　只有上层人，才有这个资格去使用香料。
　　普通民众缺少香料的情况下，生活水平低下，干吃白饭，搞点普通的蔬菜很常见，更穷一点的估计还要挖野菜吃。
　　陆成安手上物资匮乏的情况下，也做不出什么太好的煲汤。
　　科技与狠活的基本条件都做不成。
　　但静下心来做点吃的，想着弄出点味道来，还是要比寻常人家的饭菜香一些的。
　　燕王在模拟推演里经常吃陆成安亲手做的饭菜。
　　陆成安做饭好不好吃，她还不知道吗？
　　小八让陆成安当私人厨师这件事情，燕王是很能理解的。
　　确实很好吃。
　　等到饭饱茶足，陆成安把柴火扑灭了以后，打算去洗锅。
　　燕王想了想，就把他俩一起吃饭的碗带着一起去洗了。
　　这点陆成安比较意外，因为燕王素来都是金枝玉叶的模样。
　　之所以说燕王有贤妻良母的潜质，是燕王的性格在苏家皇室里无可挑剔。
　　有点像黛玉。
　　陆成安当时还想着，如果没有下人来服侍的话，燕王该怎么去过日子，要不要过阵子请几个丫鬟过来。
　　没想到燕王非常自然地开始考虑怎么分担家务了。
　　“我不怎么擅长做家务。”燕王俏脸微红，察觉到了陆成安的目光和他表情上的惊诧。
　　燕王不由自主地扭头移开目光，不和陆成安目光对接。
　　真好啊！模拟推演了那么久，都没有忘掉羞耻之心。
　　若是一个人连羞耻心都没了的话，知耻而后勇这句话，就会无效化啊！
　　而燕王现在最后悔的事情，是她在模拟推演里，没有抓住机会，拓展自己其他方面的能力。
　　上一次模拟推演，因为情绪低迷的问题，就待在一个地方扎根，天天只点击一个操作——【研习文学】。
　　脑海里多出了很多大晟王朝时期的书本知识。
　　文学数值高，燕王在当弁时随便一句无病呻吟，都能成为一首质量之作，如果情绪足够在线的话，就会变成千古绝句。
　　回过神来，燕王发现会作诗根本没有一点用啊！
　　当时就该把方向放在——【厨艺】、【家务】这方面，把陆成安给拴住。
　　今天就把陆成安这道菜给学会！
　　“你找间厢房住下。”陆成安道：“我想看看这个房子的布局。”
　　在模拟中的数据中，有几个玄之又玄的面板。
　　一个是【福缘】，一个是【风水】。
　　而这两者都是不可视察的状态。
　　平常情况下看不到的，只能凭借模拟推演中，一个人在选择以后的结局导向是好事还是坏事来评估。
　　公认福缘最好的就是燕王。
　　她是肉眼可见的天赋。
　　就是福缘这样一个很难被看出来好坏的东西，燕王属于是运气太好了，一眼就看出来她的福缘不一般。
　　从苏灵然执政开始，连年丰收，谁跟他打谁国运倒霉就能看出来，这燕王一脉的福缘绝不一般。
　　迄今为止，陆成安已知的一个大晟王朝能够看风水，看福缘的近臣是——【齐天白】。
　　并且无法确定这个人是神棍还是真的有本事，作为近臣，即便是金色品质的，你也要防他一手。
　　因为装神弄鬼同样也是近臣能力的一种体现，而这个就是近臣这个类型的臣卡它坑爹的地方了。
　　陆成安与其说是看风水，不如说是了解一下整个宅子的大致情况。
　　看看有没有暗道或者比较隐秘的储物间。
　　如果是走私商人摆放货物的宅子，应该是会有这种暗阁。
　　没有也无所谓，就当熟悉一下房屋了。
　　“我不睡厢房。”燕王对陆成安的提议断然拒绝。
　　她忍不住嘟起嘴来，粉腮微微弹起，表明自己不太开心的态度。
　　同在一个屋檐下，说什么也不能睡厢房，就是打地铺她也要和陆成安睡一块儿。
　　心里的态度很强硬，但燕王说话的语气却很软糯，“我一个人睡厢房，现在又没有什么护卫看院，我睡不着。”
　　陆成安的秉性，燕王也大概知道了。
　　你要不说出个理由来，他是不可能在某些地方上让步的。
　　陆成安果然陷入了犹豫。
　　燕王现在也学聪明了，知道陆成安在性格上的吃软不吃硬。
　　你一口气逼他娶你当老婆，态度强硬，要硬来的话，他可能会有些不乐意，觉得你是在胁迫他，但你一点点钓他，让他感受到真诚，陆成安就会慢慢地接受你。
　　刚才燕王大可进行一番威胁，谈及上次在府邸中，陆成安看光她身体的事情，以名誉这东西来强迫陆成安娶她。
　　但这种事情做了，即便是真成亲了，后面陆成安的心里也会有介怀的地方。
　　即便他会爱你到最后，可你一想起这种事情，总归心里有点膈应和不爽快的地方。
　　模拟推演都有那么多的走势和变向了。
　　现实里，为什么不追求完美结局呢？
　　燕王现在的初始目标，就是在潜意识中让陆成安习惯她在他旁边。
　　趁着其他亲王不在的时候，牢牢地在陆成安的心房里占据一席之地。
　　那就直接立于不败之地了。
　　“既然这样，今夜我就给你当一晚上的护卫。”陆成安最终应了下来。
　　燕王有很多事情都能追究，但她没用最强硬的态度去压迫陆成安妥协。
　　现代人的眼里，肯定不会认为无意之中看到别人身体，要负什么责任。
　　网上那么多搞擦边的。
　　可现在是古代！
　　哪怕上次陆成安是无意之中看到了燕王躺在他的床上，脱得一干二净的模样。
　　那也是看了。
　　这事传出去，就是毁了名节。
　　下手狠一点，燕王把这件事情散播出去，陆成安说什么都要为此事负责，那么他成为燕王的驸马是板上钉钉的事情。
　　但陆成安已经没有回头路了，不可能说把汉王、晋王给割舍了，他就割舍了。
　　现在宁王也跟陆成安有感情了，更让陆成安进退两难。
　　当初陆成安还没意识到这个模拟推演能连接现实的时候，一心只冲着汉王去。
　　后面模拟推演，没办法跟随汉王，陆成安就托管了。
　　托管下来，和晋王好上了，还有孩子了。
　　模拟推演里有孩子了，其实跟现实里...他陆成安和晋王有个孩子没什么区别。
　　再加上晋王当场线下送花的事情，陆成安的心里已经一点一点挪向晋王了。
　　后面陆成安知道，再搞下去，他就要彻底完蛋，化身为渣男中的渣男。
　　直接在模拟推演里自行切割，放弃和任何女性角色产生情感接触。
　　宁王那次当女帝，陆成安顶住压力，全身而退，成全了自己【隐龙在渊】、【晟龙在世】的神级隐士存档。
　　达成了【乱世出山扶天下，盛世归耕桃源中】。
　　做到了诸葛亮一生最想要做到，最终却出师未捷身先死的伟业。
　　当时的陆成安以为自己招惹到两个皇女，一个汉王，一个晋王，问题还不是很严重。
　　还有周旋的余地。
　　后面又是秦道秀，又是百般诡计频出，模拟推演硬要来的宁王，再是正英帝赐婚一手送出燕王。
　　陆成安就崩溃了。
　　情债越欠越多。
　　最省心的人居然是秦王。
　　现在这个情况，你让陆成安放弃哪个亲王？
　　渣男和软蛋之间。
　　陆成安更情愿去当渣男，而不是当一个拱手将老婆让给别人的龟男软蛋。
　　这是陆成安的底线。
　　而燕王没有把事情逼上绝路，一点一点地想让陆成安感受到她的好再去接纳她。
　　没有让陆成安陷入为难的境地之中。
　　这是什么宝藏女孩啊！
　　相较之下，齐王简直就像是一个大恶魔！！！
　　燕王殿下，你就是我的小天使！！！
　　......
　　正在平倭大营的齐王细细听着秦道秀的通报。
　　此时夜色渐晚，齐王刚吃过了晚饭，心情还算不错。
　　毕竟模拟结算的界面，齐王是看到了自家儿子还活着的消息，更看到了他在另外一个地方大杀四方的一面，并且影响力惊人，这让齐王万分的欣慰。
　　连带下来，齐王整个人都愉悦非凡，看谁都很顺眼。
　　比如说今天，按理说是齐王到处找商人收保护费的日子。
　　因为商业税这块地方，大晟王朝还没有改善，齐王是知道这些商人富得流油，找他们收保护费，相当于是变相地收了点商业税。
　　只不过这个商业税，是落到了齐王自个的口袋里。
　　她到江南，头一回没有去为难这些商人。
　　秦道秀汇报的内容，自然是陆成安离开陆府的事情。
　　还把陆成安新住的地方给说了出来，这也不是秦道秀自己收集的情报，而是陆成安告诉她的。
　　秦道秀当时犹豫了一下，不知道该不该把这个消息给隐瞒下来，不告诉齐王。
　　但考虑到陆成安都把这个消息告诉了她，那么齐王想要知道陆成安所在的位置应该也不难，秦道秀干脆就把陆成安的去向给说清楚了。
　　齐王听完以后，脸色微微一变。
　　住的好好的，却莫名其妙换了一个府邸住。
　　这可给齐王泼了一盆凉水。
　　陆成安有多不好惹，齐王可是知道的，当时为了拉拢他，齐王下了血本，把秦道秀这个自家金卡闺蜜用以联姻。
　　有这么一层关系，当时齐王怎么想，这陆成安都要和自己同气连枝。
　　然而意想不到的局面出现了，陆成安很记仇，格外记仇齐王敲闷棍，强行把他捆走的事情。
　　不仅拐跑了秦道秀，他自己也跑路了。
　　这人太有性格，棱角分明，极难折服，用硬来的，效果很差。
　　齐王好好的心情，一下子就差了下去，她豁然而起，在堂内踱步。
　　连着几次和陆成安缠绵，齐王还以为陆成安跟她的关系已经有所改善。
　　就像是秦道秀和陆成安的关系一样，哪怕秦道秀是齐王硬塞给陆成安的，后面不还是如胶似漆吗？
　　想来想去，齐王认为还是她过于低估了陆成安的古怪脾性。
　　这下好了，赔了夫人又折兵。
　　非但没有拉近和陆成安的距离，增进感情，反而因为硬来，双方竖起了一层隔阂。
　　“他换府，是一种表态。”齐王的眼力劲还是有的。
　　陆成安住得好好的，没有理由突然换个地方住，除非是遇到了让他感到不满的事情。
　　事到如今，唯一能让陆成安不满的事情，就是她齐王靠着背后灵的力量加持武力，借助武力霸王硬上弓。
　　换府，意味着不堪受扰，不想再被打扰，这是明确的态度。
　　齐王犹豫了一下道：“从今天开始，你先别跟着陆成安了，就在平倭大营留着。”
　　放秦道秀在陆成安旁边，是齐王想要护卫陆成安的周身安全。
　　既然陆成安已经态度明确到这种地步，认为齐王在‘骚扰’他。
　　继续下去，也是徒增不快。
　　齐王一开始是想着干完这票就放手，弄出娃儿就消停。
　　但这会儿，齐王早把这事抛之脑后了。
　　人嘛，总归是会变的。
　　现在陆成安都那么不满了，那就大家都先冷静一下，停一停，指不定回头陆成安就念着咱的好了。
　　与此同时。
　　贵州作乱的土司曹东成懵了。
　　作为贵州的土司首领，曹东成对贵州的兵力部署、巡逻动向、大晟王朝士兵斗志全都了如指掌。
　　像这种地方，是大晟王朝常年对罪臣进行流放的地方，在这当地的官员也不会好好为大晟王朝做事。
　　一方面是穷，捞不到油水，一方面是生活苦，没什么好的去处，再加上乱，土人多，谁来这里当差谁倒霉。
　　官员没办法去刮民脂民膏，那就只能压迫地方的士兵，迫使这些免费的劳动力去给他们种地，然后给他们少量的报酬。
　　几乎每一任的地方官都是这么做的，所以曹东成非常了解这块地方的士兵，他们心里的怨气大的很。
　　就这消极的士气，愿意好好抵抗就有鬼了。
　　问题是，这一次，贵州地方军不光是守住了他突然造反的第一波猛攻，还进行了有序的防守应对。
　　可造反的第一轮是曹东成最重要的攻势，有着出其不意的效果。
　　大晟王朝抵抗不及时，一口气丢大半个贵州都不是问题。
　　曹东成积攒了那么多年的力量，就等着这么一次全力出击的机会。
　　贵州官军守住了第一波，局势已经对曹东成的叛军很不利了，而且整个贵州仅仅丢失了几个地方县不说，当地的官员有序抵抗过后，还沿用起了龟缩防守的策略拖延时间。
　　而就在这不久，曹东成便收到斥候的消息，据说是在巴蜀的守军和云南的守军已经动身过来平叛了。
　　你...他娘的...确定这是那个千疮百孔的大晟王朝？
　　不是说朝廷当政的是个昏君，辽东战局很差，东南方向还有倭寇同样在猛打这个腐朽的国家？
　　难道你们不调集部队抗击入境侵扰的倭寇？
　　还有这个援军的支援速度，真的假的啊？
　　曹东成摸不着头脑了。
　　到底是他突然发难，趁机造反。
　　还是这个朝廷请君入瓮，早就知道他要造反，提前布下了天罗地网。
　　这不可能啊！
　　他曹东成要造反的事情，只告诉了极个别的大晟人，除此以外就跟自家兄弟说了。
　　咱们土人这边，不可能会出现什么内奸的啊！
　　晕晕乎乎的曹东成完全慌了，这打又打不进去，没办法攻城占据有利地形。
　　退路又被镇南侯的云南平叛军断住了，巴蜀的军队还要驰援守城的贵州军。
　　曹东成这声势浩荡的起事，都把自己给弄迷糊了，大晟王朝的防守能守得那么密不透风？
　　难道是你大晟朝廷之前一直在故意装弱，暗中做好了埋伏，等着我跳出来？
　　不会吧？
　　大晟王朝对付他，会有那么夸张的事先准备？能有那么精密的包围计划？这种级别的部署，对付他一个土人首领，不至于吧？
　　这应对叛乱的准备，也太专业了。
　　一下子，曹东成的心都凉了。
　　.....
　　.....
　　.....

第448章 是/否投票开启神话模式?
　　贵州的战局能发展成什么样？
　　京城里的成王想来，应该问题不是很大，南方叛乱，曹东成算不得什么重头人物。
　　成王是一个讲究数值的人，按照臣卡的品质和影响力来评定此人的危害性。
　　曹东成多次模拟推演中，能力的浮动不大，一般情况下是蓝色品质的臣卡，特殊情况下，可以晋级为紫色臣卡。
　　之前也说过，蓝色品质的臣卡，最多就是在前后几十年里，会有一定知名度，大家会了解到，知道这个人干过什么。
　　紫色臣卡的知名度差不多可以贯穿整个朝代。
　　曹东成作为蓝色臣卡，以成王的眼界，已经是不够看的弟弟水准了。
　　但凡父皇的指甲缝里面能够抠出一点权力来，成王都能给他摆平的轻轻松松。
　　主要是成王的权力真的太小了。
　　目前成王的权力，只能管理一下几个宫女和小太监。
　　就是想拉拢别人，这些眼高手低的老弟们还瞧不起她呢，觉得她年纪小，不值得效忠。
　　所以成王只能做一些力所能及的事情，告诉父皇贵州可能会有乱子出来，还亲笔手写了一封信送了过去。
　　成王的设想是应该能让贵州官员拖住一定的时间，等待援军抵达。
　　打不过，问题不大。
　　能拖住时间，等到援军到了，基本上，任务就算圆满完成了。
　　土人军队毕竟是土人军队，又不是真的正规军，贵州军防烂，可是有她成王送了情报，还有城墙用以抵御，没有攻城器械的土人，凭什么打进来？
　　熟知模拟路线的成王更明白，最危险的人，还是那个就藩江西的魏王，这个小曹只能说是一道开胃菜。
　　想到这里，成王很痛苦。
　　为什么她的那些姐姐不能同仇敌忾，要是大家把自己的力量集合在一起，很多问题都能提前解决。
　　现在的情况，成王感觉这帮极端眼馋着姐夫肉体的‘色孽’姐姐们，除了做事，搞自己的小团队以外，还处于一个高速内耗的状态。
　　党争误人啊！
　　而下一秒，成王就开始盘算哪个姐姐的胜算比较大，模拟推演可以乱选，因为每个亲王都有机会。
　　现实里面，成王是无法确定谁能夺走姐夫陆成安这张神级臣卡，那么，她就只能优先选择对自己有利的姐姐来‘投效’了。
　　不过，成王可以确定的一件事情...就是镇南侯沐剑余，此人是和楚王的母妃龙惠妃有一段交情。
　　在模拟推演里，她小八也算是半个云南王了，还是能知道点其他人不怎么了解的情报。
　　看着天色逐渐黯淡，成王是偷偷摸摸将自己宫殿的大门给锁上，以确保晚上不会有人潜入。
　　她马上着手研究【女帝成长计划】。
　　而秦王府上，却是灯火通明。
　　自长孙明不受父皇重用，远离政治中心以后，他在京城的影响力是逐日下降的。
　　这种现象，给秦王带来的好处还是比较明显的。
　　没了在京师的长孙明，秦王就是理论上的‘长孙系第一人’。
　　她先是在秦王府内换了一批丫鬟和下人，即便是长孙明知道了秦王现在的动静，他能反应过来的时候，那也已经是过去很长一段时间了。
　　一个在天京府，一个在应天府，书信往来，通风报信都需要时间。
　　这些个丫鬟下人，也就负责个监视的作用，还不至于到心腹的地步，秦王换了，也不可能引起长孙明太大的震动，最多是让长孙明判断出来秦王对他是有所防备了。
　　而且秦王很肯定，现在的长孙明没有模拟推演中的长孙明威胁那么大。
　　这个舅父无法受控且权利极大，有颠覆皇权的野望，是建立在父皇死后，他还有个托孤重臣的光环，这才能干涉到朝政。
　　想变成作乱朝廷的奸臣，长孙明是要有一定前置条件的。
　　父皇不死的情况下，长孙明就是个野心比较大的政治家。
　　只要现实里的父皇越强，她这个野心家舅父就越弱。
　　但秦王保守起见，为了更稳定，不留后患地解决这个不定因素，她一直拖到了长孙明被下放...才开始自己的行动。
　　秦王就怕自己出手太早，让长孙明提前意识到他碰到了什么政治危机，给到长孙明布局、撇清一切关系都要留在京城的时机，从而导致后续一系列的恶果出现。
　　所以她就硬忍...憋到了确认长孙明到了应天府为止。
　　这才摊牌了，不装了。
　　而没了长孙明以后，整个京城的环境就非常的好。
　　除了父皇有自己的思维以外，一切都在往好的方面前进。
　　如果父皇没有这种多余的思维，全程听从她们的建议，那最大的内鬼也就荡然无存了。
　　秦王可以说，现今版本，大晟王朝内，京城之中，唯一要防的人，只有父皇。
　　没有第二个人，比父皇更容易成为破坏好局的战犯。
　　一口气把秦王府的闲杂人等清洗干净以后，她就得拉拢一些心腹亲信甚至于弄些小乞儿养来当死士。
　　秦王思考着今后的策划与准备，她手上银子很不够用，这些暗中的行为相当于是自己偷偷蓄养门客，所以不可能把这个费用算在明面的账目上，只能用自己的银子来养。
　　银子不够用的话，很多事情她还是办不了，得亏偷偷学了一些经商挣钱的手法，不然还真会苦于缺钱的问题上。
　　至于贵州土司之变的事情，秦王也挺关注，但她还在一个发育的起步期，没这个能量去影响贵州这个地方战场。
　　可她管不了这件事，这不意味着其他亲王就会坐视不管，所以秦王也不担心会出什么大乱子。
　　再大的乱子，能比【终晟之时】的乱子还要大吗？
　　模拟推演里，再大的风浪都见过了，这种没有加持的，只是单方面的土人作乱。
　　解决起来不要太简单好吗？
　　与其担心这个，还不如多去琢磨琢磨【女帝成长计划】的功能。
　　秦王和成王同时想到了模拟器。
　　并且一起登录上去。
　　【今日秘闻：宁王苏芷凝是所有人中福缘最差的那一个人，虽然她很聪明。】
　　这条秘闻，不禁让人想起了上一次的秘闻消息。
　　【晋王苏瑾若的胸围是所有人中最大的那一个。】
　　成王看着自己如同平原般的前胸，再想到模拟中的未来，她以后的胸围也会变得很大。
　　小八就很不开心。
　　这一坨肉长出来，是很影响移动速度的，而且战斗起来也不方便。
　　不知道晋王为什么会为这个而得意洋洋。
　　搞不明白。
　　而秦王的胸围大小，尺寸也很一般，和宁王是一个大小。
　　比较适中。
　　用医师的角度来说，秦王的胸部大小是正常可以进行哺乳的大小，不至于怀孕生子以后，平到不能给小孩喂奶，但也没有发育到像晋王那么的‘奶牛’。
　　是最正常，最健康的体型。
　　对胸部大小同样无感的秦王，也不会因为胸部的大小而和晋王争锋相对。
　　在上次模拟推演结束以后，【女帝成长计划】再度解锁了新的【自由王朝功能】，但暂时还没有人进行尝试。
　　而且每隔一段时间，【女帝成长计划】就会更新出来一些新的功能。
　　有的功能是大型功能更新，有的功能是小型功能更新。
　　之前的【汉末三国】模拟剧本，为了贴合、加深她们的代入感，全部切换为女性君主、谋臣、武将的模式，同时在该模拟推演中，将男女地位对调，是一个女尊世界。
　　这就属于小功能更新。
　　此外，还多出了一个【训练场】的小功能。
　　在里面有很多场景，比如【御书房】、【校场】、【文术台】等等。
　　因为模拟推演里，你继承的记忆是相对模糊的，基本只对大事件有很深的记忆，但是对每天所做的事情，就相当于是碎片记忆，你要拼命去想，才能回想起来一些东西。
　　当你遇到了类似的事情，你才会浮现出熟悉感。
　　像成王这种把事情丢给别人做的，模拟几万次都不会有改变。
　　秦王暂时不想去这个训练场，而是切到了【观望台】。
　　【观望台】拥有大晟王朝大地图的全景状态，有非常清晰的鸟瞰图来观察当前大晟王朝的整体情况。
　　辽东一半以上的土地区域是红色的，这种意思就是敌占区。
　　剩下的是黄色区域，意思是不可控制的地方。
　　绿色区域，是大晟王朝能进行全面掌控的地方。
　　在东南方向特别靠海的一些地方，都是红、黄交杂的小点块。
　　贵州、四川、云南一些土人为主的领地，也都是红色区域。
　　这曹东成攻打的贵州核心地带，是时而变成黄色，时而变成绿色，如此现象证明了当地正在进行着激烈的交火。
　　而在地图侧边的两个不同方向，云南和四川还有两道箭头指向贵州，这意思就很简单了，就是大晟王朝的部队正在前进的路上。
　　一个箭头打着【晋】字，一个箭头打着【晟】字。
　　秦王扫了一眼，大概就知道这两支军队的成分了。
　　四川这支就是晋王的族弟吴明带的队伍，比起大晟王朝，他交情与晋王更深，随时可以跟着晋王‘造反’，对晋王忠诚度高于大晟王朝，所以会变成晋旗。
　　镇南侯沐剑余虽然和楚王的母妃龙惠妃有一定的交情，可是他们之间的交情，还没到那种可以完全听命于楚王的地步，镇南侯整体上还是忠于大晟王朝，忠于正英帝的。
　　故此云南这一支军队依旧是【晟旗】。
　　看到其他妹妹们应对的手段如此全面，秦王也就没有什么担忧的地方了。
　　【晋王开启了《汉末三国》的剧情模拟模式。】
　　【她使用了人物替换卡，替换的人物是——刘备。】
　　【成王使用了人物替换卡，替换的人物是——袁术。】
　　手慢无是吧？
　　这么快的下手速度，上来就有两个关键人物被抢，着实是秦王没想到的。
　　虽然这个模式中的模拟记忆，她们是无法直接获得，需要完成一定的要求才能解锁模拟记忆。
　　但这种级别的人物，他们所经历过的人生太丰富，其中的阅历是无比宝贵的，只要完成了模拟的要求，达到解锁的条件。
　　获得了这些英杰的人生阅历，那么整体提升的效果不言而喻。
　　【齐王使用了人物替换卡，替换的人物是曹操。】
　　【宁王使用了人物替换卡，替换的人物是袁绍。】
　　大雨倾盆。
　　驿站的砖瓦响起了清脆悦耳的落雨声。
　　在驿站等待着雨停的宁王不知道这一场雨，要多久的时间才能停下。
　　碰到那么多倒霉事情缠在一块儿的宁王，心里的怒意值累积了很久，现在只想把其他人给一顿爆砍。
　　拿起手上唯一的一张人物替换卡，她直接就替换了【袁绍】。
　　开局全场地位最高，人脉资源最好，可谓是天胡开局的豪门高干子弟。
　　成天拿着一幅好牌不会打的孽畜姐姐们，尝一尝我宁王的愤怒之拳！
　　优势局，还是让本王手把手来教你们怎么打吧！
　　汉王犹豫了一下，她现圽在欠缺的就是武力方面的提纯。
　　但汉王有道德洁癖，吕布这样的人确实是很厉害，可她不想把自己替换成那个三姓家奴。
　　哪怕这个女性化吕布的模样再好看，她汉王都不愿意替换。
　　而在汉王心目中的最优选择是【赵云】，忠肝义胆，义薄云天，实力强劲，单体作战武艺惊人，可晋王替换的角色是【刘备】。
　　汉王实在是不想跑晋王手底下做事。
　　“嗯？替换成赵云，好像也没说一定要跟着刘备做事...”
　　“本王换成赵云，然后找到陆成安，跟他强势绑定？”
　　“似乎这个选择也不错？”
　　【汉王使用了人物替换卡，替换的人物是赵云。】
　　燕王是没啥兴趣参与这次剧情模拟推演的。
　　身旁躺着陆成安。
　　谁有心思参与模拟啊？
　　看过一点【三国】剧情的燕王，知道最早死的君主，应该就是那个喊着‘苍天已死，黄天当立’的道士。
　　就选她好了。
　　【燕王使用了人物替换卡，替换的人物是张角。】
　　这样就能早早地把自己的命给送掉了，燕王心里这样想着。
　　【是/否投票开启神话模式？】
　　【开启神话模式，历史事件不会改变，人物词条的效果将得到大幅度的提升。】
　　【士兵和百姓的基础身体素质提高，武力勇猛者，移山倒海将不再成为问题。】
　　【武将的武力数值具现化效果将大幅度增强，谋臣的计策将影响到环境、地区发展。】
　　（开启神话模式以后，将彻底无法解锁本轮模拟推演中的记忆，只能看到模拟时的画面。）
　　（不过，模拟结束，仍然会按照玩家评分的高低给予三国时期的人物词条奖励。）
　　提示弹出。
　　秦王第一个否决这个神话模式。
　　如果完成了指标，还是没办法解锁模拟推演中的模拟记忆，那这个收益就很低了，只给一个【三国】时期的词条奖励。
　　比较理性的秦王还是想要收益最大化的。
　　不过，晋王和成王两个人光速点了同意一票。
　　她俩主要是想要见识见识什么叫神话三国！
　　想看看这种情况下的三国剧情模拟，它的场面到底能有多大。
　　来长长眼界。
　　而且翻来覆去看了那么多遍【三国】里的事迹，很多故事对晋王而言都滚瓜烂熟了，她都在大晟王朝出【三国演义】这本书来卖了。
　　可见晋王对【三国】这个剧情，琢磨得有多透彻。
　　各种君主的路线，晋王都想过。
　　但把三国这个时代给神话的设定，只是瞅了一眼，便让晋王的目光熠熠生辉。
　　立马就勾起了她的兴趣。
　　.....
　　.....
　　.....

第449章 词条效果最大化!困难的天命事件!
　　古往今来，很多事情都少不了神话故事的色彩。
　　一个王朝的建立，大多会出现一些神秘色彩的事迹。
　　【汉末三国】这个剧情模式，在晋王的眼里，已经足够神话了。
　　毕竟在这里，有着数不胜数的豪杰、英才、鬼雄。
　　最可怕的是，这个时代里的臣卡，强度在金色品质的，一抓一大把。
　　把他们的词条能力最大化，甚至是神话整个时代，都让晋王的心里充满了期待。
　　而晋王是很崇尚个人英雄主义的。
　　八个皇女，汉王跟了秦王一票，否决了开启神话模式。
　　晋王是同意的一方，宁王想了想感觉没什么区别，选了弃权，燕王弃权。
　　楚王也投了同意一票。
　　老七濮王压根懒得参与，从来没见到她在模拟活动场露过脸，随着倒计时结束，自动弃权。
　　齐王同样弃权。
　　晋王、楚王、成王三票，反对票就只有汉王和秦王的两张。
　　默认时间结束，神话模式启动。
　　【已确认开启神话模式。】
　　【向全部玩家开放了各自身份的全部背景信息、能力数值、词条效果。】
　　【请自行查看。】
　　杭州府。
　　陆成安正在经受党的考验，党的拷打。
　　在进屋前，陆成安其实是想要和燕王约法三章的。
　　但进屋以后，燕王就当仁不让地躺在了他的床上。
　　陆成安打地铺躺在地上吧，也不是不行。
　　可问题是，陆成安思来想去，发觉这个行为很做作。
　　你不管躺在地铺上，还是躺在床上。
　　你都在一个屋里面了。
　　别人会关注你打了地铺，还是没打地铺这件事情吗？
　　住在一个屋子，一个院子里，差不多就算默认了关系。
　　至少在这个年头，名门闺秀在异地与人同居，就算不是夫妻关系，迫于父辈的压力，未来你也必须是这个关系。
　　陆成安在这拉扯半天，然后决定打地铺，纯纯三流小说里的常规桥段。
　　不合理。
　　但凡有点交往常识的，都会知道一般的女孩子是不会轻易和你在一个房间里休息的。
　　即便不同意和你发生那种事情，可是一起躺在床上安安分分的睡觉肯定不会在意。
　　当然，在大晟王朝的话，燕王同意陆成安上床一同睡觉，差不多就是做好了心理上的准备。
　　所以都同意住一个房间的情况下，你还要提议打地铺，看似光明磊落。
　　但是，在对方的视角中。
　　你就挺可爱的。
　　属于是【安禄山打进长安——唐完了。】
　　整个过程...行为...包括想法，都很唐。
　　陆成安在脑海里想了想。
　　是不是正人君子，是不是光明磊落。
　　不需要‘打地铺’这种多余的行为来证明。
　　知中有行，行中有知。
　　无论是躺在床上还是打地铺，主要目的就是压制自己心中对欲望的邪念。
　　你打了地铺，结果还是没忍住，那么打地铺的意义又何在呢？
　　陆成安发现，现在的他，精神境界确实是比过去强了许多。
　　只是...他才刚刚躺在床上，燕王就悄悄摸摸地上手，环抱住了陆成安的右手。
　　燕王的胸不小，在大晟王朝的皇女中，甚至是能排得上号的上位者。
　　陆成安无意间观察过，比晋小，比汉大。
　　而这个时候，陆成安恨不得拿针给自己的大腿来一下，用‘悬梁刺股’的方式抵抗女色的引诱。
　　心里煎熬的陆成安想要翻身，事实证明，他也确实翻身侧躺了过去。
　　然后燕王的手就拦腰...扒拉在了陆成安的腹前。
　　难绷。
　　一身正气对女色失效是吧？
　　我的精神境界在这个时候竟然如此脆弱？
　　什么都能单防，却防不了妹子？
　　陆成安决定登录【女帝成长计划】试图转移自己的注意力。
　　而一登录进去。
　　就发现活动场的【汉末三国】正在进行中，最坑的是...汉王她们居然还开了【神话模式】。
　　不是说【神话模式】的【汉末三国】剧本不能开，而是这个模式的难度，比普通模式的难度要难无数倍。
　　这模式的模拟推演，其死亡率更是高得恐怖！
　　大事件里，作为一个普通人，活下来就算成功。
　　不要觉得出身高，背景深，选择的人物厉害，就能为所欲为。
　　steam上那么多的三国游戏，新手选个曹操，开局手下那么多的武将，都不一定打得明白。
　　你就是选择了三国时期那些著名人物，你也未必能过掉他们的天命事件。
　　没错，【汉末三国】这个剧情模拟里面，每个有头有脸的人物都是有天命事件的。
　　一旦天命事件中的表现没有达标，就会被剧情杀，强制结束模拟。
　　比如说袁绍的天命事件是解决掉外戚集团和宦官集团，化身大汉帝国的真正掘墓人，成为开启士族门阀天下的先驱者。
　　你别笑袁绍被翻盘，袁绍没被翻盘之前，他所做的那些事情，换成一般人是很难操作的。
　　至少在陆成安眼里，只有宁王可以尝试做一做袁绍的这些高难度天命事件。
　　其他人吧，汉王人太好了，腹黑不到那种地步。
　　晋王政治眼光有，但是政治细节没有，这么环环相扣的事情，不好办，弄不好就是没演一场戏，当场提刀把人杀完，最后自己还背上黑锅。
　　齐王理论上应该也能试一试。
　　值得一提的是，陆成安没有穿越之前，这款名为【女帝成长计划】的网游就已经推出了【汉末三国】剧情模拟推演模式。
　　而由于当时超高的人气，不久以后，官方就有了【神话难度】的三国副本。
　　当然，像这种游戏，都有那种玩家私制版。
　　这次更新中，为了加强女帝候选人的代入感，【女帝成长计划】把【三国】背景设为女尊世界，所有知名人物都切换成女版立绘和角色。
　　你不会以为那些神奇的网友没有干过这种事情？
　　只有你想不到，没有网友做不到的。
　　色色作为第一生产力的网友们，把【女帝成长计划】里面的【三国模拟】副本，单独给摘出来做了一个女版的三国模拟。
　　不过，陆成安这边的【女帝养成计划】更新出来的女版人物立绘，要更加的精美。
　　画质上无可挑剔。
　　但是等下模拟起来，陆成安大概率感觉是集体坐牢。
　　神话模式的三国，对这些臣卡的增幅太强了。
　　举个例子，贾诩身上的五个词条里，最狠的一个叫【断策完杀】的词条。
　　效果是，贾诩对你使用计策以后，一旦你中了他的计谋，使得自身陷入了危险处境中，除非贾诩对你施以援手或者你通过自己的力量完成自救，否则你将必死无疑。
　　相当于贾诩使用计策，你不幸中计以后，会被制造出一个一对一的环境，让你孤立无援，任何外援都没办法对你进行临时的援助。
　　最受姐姐们宠爱的小八，能被贾诩的词条针对到死。
　　成王必须要想办法靠自己的能力解决贾诩带来的危险。
　　不过，陆成安怎么想，最坐牢的还是晋王。
　　皇叔这个开局，能打到三分天下，只能用【逆天改命】这四个字来形容。
　　这可是一位五十岁之前都谈不上有什么稳定地盘的人。
　　而且除了脾气爆这一点上，晋王可以匹配刘备，其他各方各面，即便是经过了模拟洗礼的晋王，都远远不如刘备。
　　不是棋逢对手，遭遇的对手同样是个百年难遇的枭雄，皇叔是有机会三造炎汉的。
　　根据各自替换的角色来分析，陆成安思考下来，晋王应该是活不过前五年的，刘备的天命事件实在是太难了。
　　成王也是必死的，因为袁术有个天命事件，必须要称帝。
　　如果在称帝之前，成王没有滚起足够大的雪球，就要被四面八方的人围攻。
　　不过袁术的前期相对而言，挺容易过渡的。
　　就看成王能不能利用这个容易过渡的特点，前期做好发育。
　　到时候，成王别出现在一个小山丘上称帝就好，而出现了那种情况...那就太丢人了。
　　纵观全部的选择，陆成安发现这次模拟之中，活得最久的可能会是汉王。
　　晋王替换的刘备难度太大，宁王替换的袁绍...其天命事件也不好操作，成王同样如此。
　　齐王的曹操更是前期非常容易被碾过去的小老弟。
　　搞不好阿瞒送七星刀那一关，就被董卓给干碎了。
　　这些君主卡的天命事件多，而且面对的压力也很大，都是能触发那种事关集团覆灭和前景的天命事件。
　　而秦王看到晋王她们投票开启了【神话模式】的【汉末三国】剧情模拟。
　　她干脆不替换角色，以自拟角色的形象登场，就当是来旅游观光，看一场大戏的。
　　毕竟这是一场连模拟记忆都不解锁的【神话】模拟回合。
　　确定了使用原版的自己以后，秦王的背景底细化身为凉州的一家苏氏名门，同时之前【点石成金】才显露出来的词条临时解锁。
　　本来几乎是放弃这次模拟推演的秦王，看到自己的词条进入可使用的状态，直接是重新连接。
　　这样一来，秦王就可以尽可能地去熟悉自己的词条了。
　　等到能灵活使用了，之后在现实中，秦王再成功解锁她的词条。
　　那么，她秦王在现实之中都能灵活使用自己的词条了。
　　无形之中，也是变相地锻炼了她的词条能力，而这就是收益。
　　有收益的事情，秦王就肯定要参与其中了。
　　楚王也没有去替换任何一个角色，和秦王一样，是以自己的名义参与这场模拟推演。
　　而她跟秦王是同一个降生点，都是凉州苏氏的人。
　　另一边的陆成安看了一眼自己这次的牌。
　　【你是一个贫民出生的草根。】
　　这是最差的开局。
　　全部的开局，分别为——皇室贵胄、名门望族、地方豪强、庶族游侠、贫民草根、地痞流氓。
　　一般随机随到名门之后，前期优势就比较大，可能在乱世开始之前，手下就能有三四千人的兵力作为部下。
　　皇室贵胄的开局就更爽了，有能力的话，完全可以弄一州之地来当地盘。
　　【你在家中并非独子，但你却是年纪最大的兄长。】
　　【你的父母为了活下去，也为了让你的弟弟妹妹们有一点充饥的东西。】
　　【便将你卖给了当地的豪强作为下人。】
　　【在不明不白中，你的父母没有经过你的同意，就把你卖身给了地方上的豪强。】
　　【扬州郑家的豪强小姐郑宝观你仪容端庄，正气凛然，面相姣好，欲纳你为良人。】
　　陆成安对郑宝没有什么印象，但是看她有蓝色品质的臣卡强度，应该是在东汉末年有过登场。
　　但是，良人的意思，在这个背景设定下的神话三国相当于是妾室。
　　身份地位的问题，陆成安在郑宝这边，实际上也只能是个妾室。
　　可陆成安可不想栽在这里，给人当奴隶。
　　跑！
　　【你的家里贫困，这让你自幼瘦弱，你难以凭借着个人的勇猛逃出郑家的把控，但好在你的脑子灵活，使了一些小聪明，你终于是离开了郑家。】
　　【为了保险起见，你选择离开了扬州。】
　　旋即，陆成安查看自己的词条，在神话模式中的增幅效果。
　　【一身正气：你的道德固定锁定在80点以上，道德低于20点的谋士对你使用的计谋，有极大概率会被你识破。】
　　【杀意感知：你有一定概率提前知晓一次必死事件的消息。（每一年限一次）】
　　【英姿勃发：你仪表堂堂，英俊潇洒，面如冠玉，英姿飒爽，你的魅力固定锁定在80点以上，你更容易吸引到立场相同的臣卡，对女性臣卡的吸引力略微增强。】
　　【天下归心：逢乱世的情况下，你招募人才的概率提升三成，你控制的区域民心将稳定增加，为你效力的属臣每回合对你的归属感都会逐渐上涨，除非立场完全相悖。】
　　天下归心在现实模式下和神话模式下的差异变化不大。
　　无非就是之前的【天下归心】只能影响到现实模式中的普通人，现在的【天下归心】能影响到神话模式中的普通人。
　　这个词条的强度变不变化，它都很强。
　　另外两个词条【武穆遗书】、【飞将】在效果性下的变化同样不大，但是进入实战模式，就很变态了。
　　神话模式中的【鬼嵬军】，这强度，陆成安是不敢想的。
　　但是在训练要求上，也更加的严格了。
　　好在自己捏的角色，自由度比替换角色要高的多，不需要强制性面对什么天命事件，只看你想不想参与进去。
　　当君主？当武将？还是当谋臣？
　　【剧情事件触发！】
　　【黄巾起义！】
　　画面陡然一转，耳畔忽然响起了节奏感空前紧凑和强烈冲击感的BGM。
　　陆成安定睛。
　　根据设定来看，接下来就是选择阵营了。
　　一个是黄巾阵营，一个是官府阵营。
　　是早期最重要的不同阵营分割线。
　　此外类似的选择阵营是——蜀汉、曹魏、东吴。
　　但是，这个阵营选择要等到三分天下的时候才会触发，估计拖不到那么后期的事件，这场模拟就会结束。
　　所以陆成安也不会考虑那么远的事情。
　　而【黄巾起义】是很重要的练级阶段。
　　也是东汉末年的第一幕大戏。
　　陆成安必须要谨慎对待。
　　.....
　　.....
　　.....
　　为了他人的阅读体验，也为了尊重你我，适度刷梗有益阅读，过度刷梗容易挨喷，还望各位注重弹幕礼仪。（吵起来或者对骂的间贴我会让管理员删除，以避免影响到其他读者观感。）
　　神话版三国，那本书我看过。
　　确实很好看。
　　但是，本书主角是陆成安，谢谢大家的理解。

第450章 贫道张角,请大汉赴死!
　　下一秒，陆成安看着一身道袍，手上缠绕着几颗铃铛叮叮作响，另一只手拿着羽扇的燕王版【张角】。
　　还谨慎对待什么。
　　开冲！
　　反正【神话模式】的难度那么高，陆成安也不指望自己能运营到后期和御三家对峙，那还不如前期就开莽！
　　就咱这个出身，兵荒马乱的乱世来袭，能跟谁走啊？
　　去之前，或许就被乱兵砍死了。
　　而且很难见到除了燕王以外的其他人。
　　汉王或许还容易一点。
　　但汉王替换了赵云的角色，而赵云这个时间应该在公孙瓒那边，扬州距离幽州，实在是太远了。
　　给陆成安一匹马，他赶过去，指不定半路就被人夺马袭杀了。
　　至于晋王替换的刘备，虽然现在还是一个白身，可问题是陆成安找不到人，早期的刘备势力太小了，没有指定的领地可以进行投靠。
　　刘备当上安喜县尉，还得先平定了黄巾起义，才能上任，在此之前的刘备，就只是一个游侠。
　　这年头，到处乱跑，跟送人头没啥区别，非神话模式的东汉末年，或许还有点周旋的办法。
　　神话模式的东汉末年，随便出来个山匪，陆成安就跪了，万一被山贼给看上了，那他陆成安名节不保！
　　跟着燕王替换的张角混，是目前最有保障的出路。
　　哪怕张角的这个黄巾起义，是一方势力对抗无数诸侯，但前期，张角确实是做到了横扫天下的地步。
　　堪称三国时期的第一个大BOSS。
　　而张角吃亏的因素有很多，正常模式的情况下，张角估计永远都是前期起来快，中期打不过，后期崩得猛。
　　因为中层将领和谋士，跟东汉其他势力相比，能力上不是一个级别的。
　　黄巾军的这些草根将领和皇甫嵩、朱儁比，相当于业余玩家打职业选手，胜负并无悬念。
　　而皇甫嵩、朱儁虽然是将领中的职业选手，可在东汉末年之中，比他们两个更强的将领还有很多。
　　相当于张角是带着一帮老百姓跟正规军打，指挥老百姓的黄巾将领还都是没文化的粗人，什么战术、战略，他们都不懂，一通乱打。
　　神话模式，会相对给张角一些机会。
　　【你选择加入了黄巾阵营】。
　　陆成安第一件事情，就是要把黄巾军的战略给改一改。
　　在中国古代，能够长期坚持下去的农民起义，基本上都采用同一个战术：流动作战。
　　千万不能去和政府军刚正面。
　　因为一旦占据了一个核心区域进行死守屯田，人家就会集中全国的资源，来抓着你打，你要么是被人给围点打援了，要么就是根本打不过源源不断围过来的官军。
　　最典型的案例，是唐朝的黄巢和清朝的洪秀全，这两支起义军，边跑边打的时候无人能挡，官军被他们搞得焦头烂额，抢了地方停下来开始打守城战，瞬间就完蛋了，因为他们根本不懂怎么去生产，还是土匪那一套，即便是占地为王，也压根形成不了有效根据地，所以最好还是先占领三不管地区的城池作为起点，学朱元璋，通过小地方长期积累继而慢慢地推过去。
　　这就是妥妥的农民起义经验不足了。
　　陆成安这边有黄巾起义1.0版本，黄巢起义作为2.0版本，方腊起义3.0版本，洪武大帝的红巾军起义4.0版本，太平天国洪秀全起义5.0版本，严格来说，现代还有一个由伟人所带领的【农村包围城市】的无产阶级革命，这是最终的威力加强版。
　　不过...还是很难赢。
　　只有理论上能打到群雄争霸的可能性。
千"'!寻:免.;?费,,;小.,'说"!:裙?,2;'5?:',5;;'5"':"9!!5;':!3!.!,0:0　　因为对手的实力实在是很强大，有神话加成，但陆成安拼一拼，这支黄巾起义的结局应该会好许多。
　　有一说一，在封建王朝时期，农民起义的首领之中，张角是为数不多的好人。
　　很多自以为是的后世历史分析者，普遍认为角姐所带领的黄巾起义之中，是包藏私心的。
　　拿着大量的资料，举证张角是个非常有野心的人，他是想要借助农民起义这件事情，让自己当上新的皇帝。
　　但陆成安要为张角说一些公道话。
　　陈胜吴广，项羽刘邦，绿林赤眉，大多是单纯地为了个人境遇、野心乃至于仇恨发动的起义事变。
　　而张角是第一个系统性地将“人人平等。”，放在了起义纲领里的人。
　　当然，黄巾起义距离实现这个纲领距离非常遥远。
　　但你也别忘了夸父的伟大，和他是否追上太阳无关。
　　哪家地主的傻儿子，好生活他不过了，他不想活了。
　　他要跑去带着一帮泥腿子造反？
　　张角不跑去造反，他能过上比韭菜们幸福一辈子的生活。
　　一个能周游大半个东汉十几年之久，还能免费施展医术救助因为天灾人祸失去生存土地的游民，在个人条件上是不会差的。
　　不仅如此，他还思想‘叛逆’，带着老百姓起义...去反对自己所处的富足阶级。
　　现在有很多刘备黑，岳飞黑，诸葛亮黑，大多数人都喜欢曲解，进行过度分析。
　　觉得自己的理解是对的，为了佐证他的歪理，就一直去找有利于自己观点的资料。
　　在很多公知的眼里，人一定要跪着，才是合理的，没有跪下，那就是有野心的。
　　换位思考，陆成安如果是张角那个视角，他妈的，他也反！
　　一边是百姓民不聊生，自己施以援手，只是帮了一点小忙，就对自己感恩戴德的苦难人，奉若为神！
　　一边是大鱼大肉，肥头大耳，还对他说三道四，动不动可能要问他索要钱财进行胁迫的官员。
　　而其中，深深相信自己的人，在过着水生火热的日子。
　　就问你面对这两个选择。
　　要当一辈子被人看不起的懦夫，还是要当这些苦难人心目中一生的神！
　　让陆成安来选。
　　他同样不愿就此苟活！
　　哪怕在老百姓面前，他只能当一秒钟的神！
　　陆成安都能心满意足。
　　人是感性动物，不该是冷血的，对任何一个历史人物，都绝不能完全以一个政客的身份去定义。
　　你所以为的深谋远虑，也有可能是一时激情、热血愤慨之下所做出来的决定。
　　无论如何，都不要小看咱们自己血肉里世代流传的硬骨气！
　　【中平元年，184年，你听闻家乡附近有一个名为太平道教正在四处传教，你见到了其中的道人下乡治病。】
　　【这是一个名为太平天符的符纸，听说混着水喝下去，可以治愈很多的小毛小病。】
　　【你亲眼看到有人喝下太平天符，神色慢慢恢复健康。】
　　【你心中大受震撼，便听到了这些道人们宣扬太平教的教义。】
　　【太平教，认为黄帝时的天下是太平世界，会是人类最美好的时代。】
　　【而在这个太平世界里，既无剥削压迫，也无饥寒病灾，更无诈骗偷盗，人人都可自由幸福，有自己的田地可以耕种。】
　　【这便是太平道的基本教义和宗教理想。】
　　【你听完过后，认为这样的教义实在是过于理想化...但是在一个暗无天日的社会中，人们总归是要看到些希望的，不是么？】
　　【在这些传教的道人有意无意的邀请下，你加入了太平教。】
　　【陆成安加入太平教。】
　　原本对这次模拟推演态度比较佛系的燕王，看到这一道消息，反而不知所措了。
　　之前抢过，闹过，燕王没得手，不争不抢，陆成安主动投靠。
　　这是什么意思？
　　燕王忽然认真起来，点开了【大贤良师·张角】的角色卡。
　　这个剧情模拟自带的【三国志】，只是笼统地介绍了这些人物，主要着墨的人，是那些真正的主角。
　　很多人的背景资料在【三国志】里是不提供的。
　　这些人为什么要做这些事情的原因，很少在这里面提及。
　　但燕王替换了【大贤良师·张角】这个角色人物以后，提供了一张属于张角的个人资料卡，将张角的故事以自己的视角叙述展开。
　　【那年，天下卷起了一场百年难遇的瘟疫，又是旱灾扰世，十室九空，饿殍遍野。】
　　【你出身于地方豪强，家境也算殷实，很小的时候你就拜入道家，学了一身医术傍身。】
　　【后来，你拜别师尊入世，想靠手中学到的医术治病救人。】
　　【临走时，师父对你说：“下山行善助人、普救百姓，那你就下山去吧。”】
　　【“但你千万不要步入红尘，做太多不该做的事情，那样以后必将受到所学之术的反噬，不光是有性命之忧，恐怕还要身败名裂。”】
　　【看到师父认真的模样，还是小道人的你，郑重其事地答应了师父的要求。】
　　【并且宽慰师父道：“弟子比谁都要爱惜性命，绝不会用学到的道术，行逆天改命之事，为祸一方。”】
　　【走出深山，你回到家里，偷偷取出家中的一些粮食和钱财，接济百姓，又教会了两个族里的兄弟如何去治病救人。】
　　【你一边救人，一边向着瘟疫最严重的地方过去，这是你能为百姓所行的绵薄之力。】
　　【在这一路上，你目睹了千万灾民，他们没有钱，没有粮食，满身脓血，伤口溃烂，散发着恶臭的味道。】
　　【你找当地的官府询问情况，问朝廷为什么不赈灾救民，当地的县令告诉你，整个县城的粮食数目不多，没有办法拿出来开仓济民，然而一次偶然中，你看到县令宴请当地的大族聚会，你心知肚明，他们既有粮又有钱。】
　　【只不过，他们从来没有把这些百姓当成和自己一样的人来看待，他们，只把百姓当成牲畜，当成可有可无的奴隶。】
　　【你的胸口挤压着一口怒火，试图向朝廷的更上方传递这些消息。】
　　【而让你万般无奈的是，整个朝廷无视了这场灾难，赋税不但没有减去，皇帝还变本加厉地增税，忙着卖官敛财，下边的世家子弟同样不怜惜百姓，只想着如何争名夺利，外戚宦官就更不知百姓疾苦了，纷纷忙着争夺皇帝赋予他们的权力，都想要成为人上人，踩着万千百姓的尸体上，喝着人血，吃着人肉。】
　　【没有...一个人愿意多看这些受苦百姓的人一眼。】
　　【你对自己所做的事情产生了质疑，你茫然了，你不知道该如何去拯救这些黎民苍生。】
　　【救助了这些百姓，让他们活下来，难道是让他们活着...然后继续被朝廷奴役，被官员们鞭挞羞辱的吗？】
　　【你对自己的坚持怀疑了，但是看着这些挣扎着的苦难人，你最终还是没有放弃下山的理想，继续煎药治病，名声也越来越大。】
　　【随后你广传善教，教化民众，极力缓和百姓疲倦的生活，短短几年的时间里，你的追随者越来越多，遍布整个神州大地。】
　　【你心生侥幸，疫病或许只是暂时的，自己尽量治病救人，等到皇帝改过自新，铲除奸佞，一切都能变好。】
　　【只要大家都能活下去，就能看到慢慢变好的生活。】
　　【可是没过多久，弟子们再次传来噩耗，皇帝在原有加税基础下，再度加税，原因是皇帝竟然还想要大兴土木，修缮皇宫。】
　　【转眼一看，人生百态，在你眼中恍然而过。】
　　【世家子弟吃着大鱼大肉，他们吃剩下来的东西，宁愿丢掉也不愿意施舍给老百姓们。】
　　【而大旱导致土地颗粒无收...甚至还要遭受瘟疫侵扰的百姓却只能吃着泥土活活胀死。】
　　【你无数次跟他们说过，泥土是不能吃的，可他们却说，除了泥土，他们已经没有可以吃的东西了。】
　　【看着囤积粮食的世家，看着面黄肌瘦的百姓。】
　　【你沉默了许久，你还是想不通自己苦苦支撑的，到底是为了什么。】
　　【救活百姓，只是让他们活得更加痛苦！】
　　【你想到年少时悬壶济世的愿望，想到临下山，师父给的警示诫言，又想到这些年，自己治病救活了无数百姓，而他们最终还是逃不掉被活活饿死的命运。】
　　【你双手举起，对着苍天痛哭一场。】
　　【你想告诉这些百姓们，吃的东西，不是只有泥土，不是只有树皮...还有肉...还有大米...还有...很多...很多能吃的东西。】
　　【“对不起，师父。”】
　　【“我意已决。”】
　　【“苍天已死，此黄天当立之时。”】
　　【“甲子尚水，显炎汉将亡之兆。”】
　　【“联九州黎庶，撼一家之王庭。”】
　　【“苍天已死，吾自当替天行道。”】
　　【“汝辈食民脂、靡民膏，当受天劫而死！！！”】
　　【在大雨滂沱中，你踉踉跄跄地张开双臂，想要在雨中，用这一双浑浊的眼，看清整个天下，看清这世俗的一切。】
　　【最后，千言万语只化为了一句话...】
　　【“贫道张角...请大汉赴死！”】
　　【如果这苍天不给你活路，那就彻底地砸烂它，让他们，让这些生而就享受着富裕生活的王侯们知道，什么才是真正的公平！】
　　【你我的命，其实都只有一条！】
　　【谁也不比谁的高贵！】
　　【这是张角的故事。】
　　【书中皆记王侯事，青史不载人间名。】
　　【一个挣扎在东汉末年，一个为贫苦苍生发声的道人。】
　　【一个为天下黎庶寻得出路的故事。】
　　【是/否完成张角的天命事件，完成张角的遗愿？】
　　【完成天命事件，你将继承大贤良师张角身上的一个金色词条。】
　　【而拒绝该天命事件，你会自动脱离张角的身份。】
　　燕王没有深入了解过三国之中任何一个角色的心路历程，他们的故事。
　　因为她的性格就是如此。
　　但是，这次燕王被张角的故事，深深地震撼到了。
　　这是文字的力量，一字一句散发出来的魔力，都让人忍不住钦佩张角的所作所为。
　　张角不再是故事里的寥寥一笔，而是一个有血有肉有思想的人。
　　一个能引起共鸣和同情的人。
　　【你选择接受张角的天命事件。】
　　【天命事件：覆汉。】
　　【事件...开始！】
　　【“谢谢。”】
　　【张角赐予你大贤良师的祝福。】
　　【你的福缘提高3点，你的寿命增加3年。】
　　【该祝福可具现到现实。】
　　【恭喜你解锁了全新的君主卡立绘图鉴——大贤良师·张角。】
　　.....
　　.....
　　.....

第451章 张角的神话词条!真天师啊?真神仙啊?搞神罚是吧?
　　目视着【覆汉】的天命事件。
　　看着张角的背景故事。
　　一向无拘无束的燕王，心中腾升出了一种久违的使命感。
　　她观察了一下张角手上握有的全部资产，着手开始进行运营。
　　按照时间，留给燕王还能进行操作的空间，只有一个月了。
　　短短一个月的时间对于历史走向的改动，是没有任何作用的，燕王清楚这一点。
　　而张角失败的原因，就是弟子唐周告密给了东汉朝廷，这让张角不得不陷入了提前起义的困境之中。
　　燕王的记忆力还是很好的，哪怕是一笔带过的东西，她也有印象。
　　此时此刻的唐周，应该是前往京城的路上，估计是很难拦下来了。
　　那么...泄密之事是注定的了。
　　燕王与其等到唐周这样的内鬼泄密，让东汉朝廷提前反应过来，不如快准狠，现在就发动【黄巾起义】。
　　不过，燕王有一点是疏忽了。
　　唐周泄密一事，是【覆汉】这个天命事件的必然条件。
　　防住了唐周，还有李周，丁周，樊周。
　　但趁着唐周泄密之前，直接发起暴动，即便是仓促了一点，理论优势还是大于泄密后的状况，至少还能打个出其不意的快攻。
　　【中平元年二月，张角提前发动了黄巾起义！！！】
　　画面骤然变化。
　　燕王幻化出来的张角，身着一袭道袍，九节杖在她的身后悬浮而起。
　　微微抬起的右手上凝聚着淡白色的雷光。
　　旋即，大量不规律闪烁着的电光萦绕在燕王的周身。
　　“苍天已死——”
　　大地图上，星星之火可以燎原的态势正在以惊人的速度推动着。
　　一个又一个衣衫褴褛，犹如腐烂尸体般瘦弱的农夫裹起了黄色的头巾。
　　他们用嘶哑的声音低吼着。
　　“黄天当立！”
　　“炎汉待我们如刍狗，我们便是死了，也要从他们的身上咬下一块肉来！”
　　【青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州，分为三十六方，各方设渠帅统领道众，即可起义！】
　　看着手上膨化的势力，燕王没有丝毫的怠慢，反而是越发谨慎。
　　因为她现在就是东汉政府第一集中的火力点。
　　而为了完成张角这个道人的遗愿，燕王也不可能像之前那么随心所欲地去进行选择。
　　查看了一下张角的神话词条。
　　这些经过神话加强的词条，其作用和效果都非常恐怖。
　　张角的神话词条有些多，【太平道天师】、【掌天雷鸣】、【以寿化炁】。
　　每个神话词条，都很有自己的特点。
　　【太平道天师】不是一个伤害性的神话词条，而是一个有关于信仰的神话词条。
　　信奉太平道的苦难百姓越多，张角所施展出来的其他神话词条就越强。
　　当百姓们不再相信张角所说的话，失去了对张角的信仰，那么张角这个神话词条也将失效，不再起到作用。
　　【掌天雷鸣】是操控天雷，可以指定一个城池进行一次雷击进行破坏。
　　【以寿化炁】则是燃烧张角自己的寿命和麾下信徒的寿命，这将会给予麾下的信徒们无畏死亡的意志力和超越他们自身的肉体力量。
　　这些带有神话效果的词条，都是不能具现化到现实世界的。
　　只能在神话场的汉末三国中进行使用。
　　燕王熟悉了一下张角的神话词条，下一步是完善和补充太平道的教义。
　　团结一切可以团结的力量。
　　【你自称自己为“天公将军”，并任命自己的两位妹妹张宝、张梁分别为“地公将军”、“人公将军”，在北方冀州一带起事。】
　　【你向她们严格要求军纪方面的问题。】
　　【希望各地揭竿而起的黄巾军尽量只冲击官府，获得积压在官府内部的赈灾粮，在拿到本就该属于我们自己的粮食后，不要去对同为百姓的可怜人痛下屠刀。】
　　【然而除了你们几支主要控制着的黄巾军仍然保持了一定的军纪以外，其他渠帅的黄巾军是无法和你们建立有效的联络和沟通，这让场面缓缓失控。】
　　【这些愿意起义的黄巾军本身就是一群饿疯了的贫民，在尝到了冲击官府获得钱粮的甜头以后，这样快速积累财富的方式，让他们流连忘返，如果持续没有执行令行禁止的严苛军令，这些黄巾兵恐怕难以重新回到生产之中。】
　　【提示：如果你麾下的黄巾军无法重新组织起来，再经历一段时间的杀戮，他们将彻底失去理性，不再拥有自我的意识，沦为杀戮和财富的奴隶。】
　　【短短一个月的时间内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。】
　　【而这看似声势浩荡的黄巾起义中，你真正能控制的黄巾军只有最主要的几支，很多义军，都不是你的信徒，只是趁乱加入了黄巾军，一起成为了这场暴动的推动者。】
　　【面对这种情况，你无能为力，只能竭力维系对主要势力的控制。】
　　燕王扫了一眼大地图。
　　黄巾起义的范围波及到了东汉除凉州和交州以外的所有十一个州，其中最活跃的为冀州、豫州和青州。
　　凉州不是黄巾起义影响不到，而是凉州那边的势力混杂，什么人都有，羌人叛乱和地方军阀割据的情况，比黄巾起义还要严重。
　　黄巾都掺和不进去。
　　交州则是太远了，宗教信仰传播不过去，也没办法带出什么像样的队伍。
　　待在这里的士燮，从黄巾起义后的第三年以后担任了交趾太守，硬是干到了建安十五年才正式宣布归顺孙权，前前后后二十多年，无拘无束地担任这个大汉最后的太守。
　　整体执掌交州四十余年，九十岁这才离世。
　　可见交州在当时的影响力和存在感有多低了，管都没人管。
　　燕王也清楚，她这个角色的神话词条固然勇猛，但都是进攻性，破城型的词条。
　　而且还要靠献祭寿命来施展法术的，想用一人之力，做到【覆汉】还是很难。
　　要是能集结出一群众志成城又志同道合的人，那才有机会。
　　燕王感到为难的是，现在黄巾军的各大渠帅，普遍都是蓝色、紫色品质的臣卡。
　　成色越好的臣卡，她被神话了以后，能力就越强。
　　蓝色、紫色品质的臣卡，就算是被神话了，她也不厉害，这就很吃亏了。
　　整个黄巾军，唯一一个能力全面，可以单独带队，独挡一面的，到头来竟然是她这个君主。
　　在辅助上面，张角能强化麾下的部众，能持续加持他们的基础身体素质，让他们成为力大无穷的黄巾力士。
　　还掌控着强力的雷法，可以弥补没有攻城缺陷的输出。
　　如果信仰她的人越多，那么【掌天雷鸣】的效果就越惊人。
　　在关键战役，不是犹如神助？
　　唯一的缺点，就是张角的神话词条都是烧命的，越想爆发出强大的力量，就死的越快。
　　【中平元年春，三月，唐周快要抵达京城，正欲泄密之际，却在路上惊觉黄巾起义已提前发动，察觉到情况不妙时，他决定脱身却因显眼的太平道装束而被抓捕，面对这种情况，唐周如实招供了太平道起义之中的许多计划。】
　　【同月，燕王想要加强各个黄巾军渠帅之间的联络，以方便由她一人统帅，避免出现将、兵不听令独自行动而被逐个击破的情况。】
　　【陆成安在扬州宣布响应这一次的黄巾起义，而他通过这一个月的努力，很快就带领出一支接近数万人的黄巾军。】
　　陆成安这一则消息，如平地惊雷。
　　他加入太平道的时间很短，算是刚刚加入，硬性条件上，陆成安也没有任何的特殊背景和太平道资历。
　　结果却在太平道传道还不久的地方，硬是拉出了一支队伍。
　　毕竟黄巾起义主要的三个地方，分别是冀州、豫州、青州。
　　这是燕王手下黄巾起义势头最猛的地方，已经集结了三十万大军。
　　而且这个人数还在不断地扩大。
　　扬州虽然也有黄巾，可燕王看了看那个地方对太平道的认同度，能拉出一支能和官军相抗衡的队伍，很不容易。
　　燕王心里是想让陆成安带着几个亲信过来，参加正面战场。
　　可一想到后面她要面对的各路对手，燕王是没有底的。
　　哪怕张角的神话面板很强大，可普通模式里，故事传记中的黄巾起义，同样声势浩荡，然而他们最终的结局不还是迎来了覆灭么？
　　东汉政府哪怕是腐败了，瘦死骆驼还是比马大，他们依旧拥有反击的能力。
　　而那回光返照的一次重击，很有可能是炎汉最后的气运。
　　她将陆成安调遣到自己的麾下，很像是亡命一波，要是没打过，黄巾军彻底团灭。
　　燕王隐隐约约之中...感觉张角的黄巾起义...其中一个历史使命，就是耗尽炎汉最后的一口气。
　　就像是一枚消耗东汉气运的棋子，带上陆成安，只是把东汉政府打得更加惨，想要完成太平道的纲领，带领老百姓起义成功，还是太难实现了。
　　这时候的燕王，凭借着记忆力，逐渐回想起来...张角的天命事件，从始至终都是【覆汉】，而不是【代汉】。
　　燕王此时不禁喃喃自语，张角...难道是注定会失败的一方么？
　　有了这一层猜想的燕王，越发排斥将陆成安带到黄巾主力军身旁的想法。
　　她想留下陆成安这一支在扬州慢慢发育的黄巾军，保留最后希望的火种。
　　而撼动东汉皇廷的事情，就由她这个继承张角天师遗志的人来接手。
　　燕王在内心之中愈发坚定了她的立场与想法。
　　既然汉帝不仁，我自当为黎民苍生替天行道！
　　也只有前线打得越凶悍，才越能给在后方的陆成安找到缓缓发育的机会。
　　这场起义，由我开始，也将从我结束！
　　【中平元年四月，张角（燕王）继续命令麾下的黄巾军向着东汉政府前进。】
　　【沿途之上，大量的官军怒斥你麾下的黄巾贼。】
　　【“诸君唤我为贼，然我所窃何物?”】
　　【“天下公道，既然你不肯给，那便由我自取之！”】
　　【掌天雷鸣触发！】
　　【“以吾之心血，集天地之炁，雷鸣——”】
　　画面上，九节杖在燕王的身后缓缓腾升，在她一声高喝声下，带着如同铁爪般手套的双手凝聚出一股透体通白的雷炽闪光。
　　一击之下，广宗城的墙面轰然坍塌。
　　如此恐怖的场景，让晋王不由自主地张大了嘴巴。
　　真神仙？
　　真天师？
　　震天雷的爆破效果都没有你这个神话词条的雷击恐怖好吗？
　　在这搞神罚啊？
　　【广宗城破，大量黄巾军咆哮着冲了进去，他们对着城内的世族、豪强痛下杀手。】
　　【有的人看到了城内充溢满库的粮仓，跪在了地上嚎啕大哭。】
　　【如果...如果当初有这些粮食的话，他们的家人就不会一点一点地被活活饿死，也就不会跑去田地里去吃那些不能吃的泥土。】
　　【曾经，无论怎么向那些高高在上的豪强地主们哀求，都求不到的粮食，如今却多到让他们吃不完。】
　　【他们悲哀着，哀嚎着伸出拳头砸在地上，对腐朽的东汉，腾升出了无尽的仇恨。】
　　【黄巾军立场和世家立场彻底陷入了对立。】
　　【东汉政府下令，由皇甫嵩和朱儁带领军队讨伐黄巾贼。】
　　【黄巾军首领张角（燕王）攻下了广宗城。】
　　代表黄巾军的黄色旗帜纷纷亮起。
　　大汉天下，三分之一的土地都在遭遇黄巾军的攻势，而且很多城池已然易主。
　　燕王在前线作战，陆成安自然也在努力地想办法占领扬州这块地方。
　　他察觉出来燕王很像是为了给他争取发育空间而在前方吸引大量的注意力，所以每时每秒，陆成安都没有懈怠的意思。
　　不得不说，【天下归心】这个词条进入神话模式以后，对陆成安收拢义勇有很大的帮助。
　　东汉政府的腐朽是大环境上的糜烂，所以各地都有流民、灾民和对政府不满的农民。
　　有些人是不信太平道，但他们相比之下更加不信汉灵帝掌舵的东汉政府，陆成安是利用【天下归心】这个词条，在全面爆发起义，各路义军都在造反的局面中。
　　不断地将这些人对东汉朝廷不满的人拉拢过来。
　　【你耗尽了全部缴获而来的官军装备，打造了一支只有三百人数的鬼嵬军（步兵形态）。】
　　陆成安忍不住吐槽，他缴获了将近可以装备三千人的官军装备，结果由于东汉政府腐败，这些官军装备的转换率很低，很多都是不能用的。
　　最终零零散散才弄出来三百多件满足鬼嵬军基本装备条件的装备。
　　这着实是坑。
　　而下一秒，一个对陆成安不太好的消息来了。
　　【任佐军司马一职的孙坚率淮、泗精兵至扬州前来平定你这一路黄巾。】
　　先不谈孙权。
　　孙坚和孙策都是实打实的猛男，纯正的草根猛男，甚至连出身于寒门豪族这个身世，都可能是孙坚胡编乱造的。
　　尤其是孙坚，拼杀拼死十余年，立下了无数功劳，这才给自己谋得一官半职。
　　这种作战经验丰富，还是‘泥腿子’出身的军痞老油子来打自己这一支临时组建出来的黄巾军。
　　讲道理，东汉政府要么是不知道孙坚有多猛，要么就是太尊重陆成安的这一支黄巾军了。
　　不过，陆成安心中的猜测是更倾向于前者的，早期的孙坚，其定位就是救火将军，哪里有事去哪里。
　　正是孙坚肯做事，后面才抓住了起势的机会。
　　上来就碰到高手，是陆成安不想面对的现实。
　　这才过了几个回合，他就要面对一个金色品质的君主卡啊？！
　　难度给我调得也太高了啊！
　　随后，陆成安就看到了娘化孙坚的君主卡立绘图。
　　旋即陆成安陷入了漫长的沉思。
　　我是说，有没有一种可能，就是把孙坚给策反到咱的麾下。
　　这个人的能力还是很强的，而且买一送三，把孙家人给送齐了。
　　江东小霸王孙策能打，为人还很务实，不搞封建迷信，愿意做事。
　　大帝孙权呢，只要别让她去打仗，管内政的能力也是绰绰有余的，还送一个奶妈孙尚香。
　　这买卖稳赚不亏。
　　要不...试一下？
　　.....
　　.....
　　.....

第452章 而历史会给我们证明,谁才是真正的英雄!
　　不过，很快陆成安就意识到这个操作的难度性。
　　孙坚哪怕不怎么忠于汉室，有过私藏玉玺的行为。
　　那也是后来的忠心变质。
　　早期不能说是铁血皇汉，那也是心系汉室的悍将，至少围攻董卓的时候，别人都是出工不出力呈现出隔岸观火的态势，孙坚是实打实地出人又出力。
　　由此可见，孙坚是一个非常有主见立场...性格上又雷厉风行的人。
　　想要折服对方，不光是要人格魅力那么简单。
　　何况黄巾军已经被东汉官府定义为贼，可能在百姓眼里，咱们黄巾军是大义，可除了群众以外，其他阶级、其他势力的眼里，黄巾军就是毋庸置疑的叛乱之贼。
　　但是呢...在这个世界里的老百姓，就像是韭菜，割一片就死一片，没什么太强的反抗能力。
　　神话后的三国，把世家和民众的阶级分割得太扎眼。
　　就算是寒门豪强的出身，都要比普通百姓强出很多。
　　这神话的三国世界里，上等人就是能一辈子压着下等人。
　　因为设定中的神话词条在每个人的刷新概率上，世家子弟、皇室亲族极大概率会得到神话词条，寒门豪强，有中等概率会得到神话词条，普通百姓只有极少数人可能会得到神话词条。
　　所以，那些但凡是有点眼力劲的人，都知道黄巾起义只能在短期爆发，想要一举攻破东汉朝廷，你这就是完全没把积累了数百年底蕴的东汉朝廷放在眼里了。
　　你张角再强，能一口气消灭那么多手持神话词条的高手？
　　看好黄巾起义的，只有黄巾自己。
　　除此以外的人，全都认为这些黄巾军是唾手可得的战功。
　　孙坚这样基层发家的兵痞，这会儿又是心怀汉室的热血期，心里头还不看好黄巾军的前景，陆成安以他们心目中的‘贼民’形象去招揽对方。
　　不能说是抽象，那也是非常的有胆识了。
　　不过，根据孙坚的出身来看，她现在手上估计也没有几个兵。
　　而她非常需要一次机会，一次打仗的机会，为自己积累力量，早日建立一支属于她的私人军队。
　　陆成安恰好是她发家立业的第一站。
　　这下好了。
　　大家互相把对方当成经验怪了。
　　【中平元年四月，你率领的黄巾军陆陆续续与孙坚手下的士兵作战。】
　　【孙坚作战勇猛，逢战必先。】
　　【你采取了游击战术，见机不妙就撤退，避免和孙坚进行不利于自己的拉锯战。】
　　战损比很高。
　　陆成安这边的黄巾军距离燕王的张角路太远。
　　张角的群体增幅，到扬州这块地方时，他能给黄巾兵的加成已经低得吓人了。
　　当然也不排除是因为扬州这边的黄巾兵，对太平道的信仰不高，所以无法享受到张角所提供的提升。
　　光是看数值，陆成安就知道蛮干铁定不是孙坚的对手。
　　神话词条对一个人的提升还是很大的，何况是孙坚这样擅长单兵作战的战神。
　　打不过先跟你绕着走，走群众路线，为自己打一打当地民心的基础。
　　【你所率领的这支黄巾军，采取了灵活的作战方针。】
　　【遇到不好打的仗就避战，遇到好打的仗就接战，扬州的官军叫苦连连，而陆成安在冲击官府，截获官粮的时候，不光拿着用来给自己的部队做补给，还把一些带不走的粮食分给了当地的乡亲们。】
　　【你打出了独树一帜的口号‘冻死不拆屋，饿死不掳掠。’、‘宁愿死在冲锋陷阵的路上，也不拿乡亲们的一针一线！’。】
　　【陆成安常常能做出正确的决断，带着扬州黄巾军取得胜利，麾下的部曲大多信服他的统率，并愿意接受陆成安的军令。】
　　【而黄巾军们本身就是各地因为官府欺压而活不下去的平头百姓，他们看到其他地方受到压迫的乡亲们，在陆成安发自肺腑的宣传下，产生了心心相连的共情，他们也都愿意把从官府手里抢下的粮食分给乡亲们，让这些穷困潦倒的乡亲们能够继续活下去。】
　　【随后，每到一个地方，陆成安就会深入群众，同他们进行交流。】
　　【他有着满腔的热忱，有着眼睛向下的决心，没有高高在上的架子，陆成安在当地所进行的基层宣传是起到了很好的效果。】
　　【扬州地区的百姓对陆成安的立场上升了。】
　　【而陆成安在扬州地区发起了新的募兵宣言。】
　　【“都是爹生妈养的，凭什么他们能趾高气扬地踩在我们的头上！”】
　　【“五十年前，我们忍了，东汉朝廷做了什么？他们变本加厉地增税！三十年前，我们也忍了，东汉政府和那些官僚世家对我们继续残暴相待！十年前，大旱来了！瘟疫来了！我们活不下去了，他们却在喝着我们的血，吃着我们的肉！”】
　　【“如果我们还没有觉醒反抗的意识，所有人都会死，哪怕苟活于世，世世代代也都会沦为他们的奴隶！而我们能做的，只有武装斗争！让他们知道，哪怕是身为普通人的我们，都有一口灭不掉的心气！”】
　　【“星星之火可以燎原的故事，永不过时！”】
　　【“我们现在的努力，我们现在的牺牲，不光是为了我们自己，更是为了我们的子孙后代！”】
　　【“既然生得平凡，那就死得轰轰烈烈！”】
　　【“在史书上留下浓墨重彩的一笔，哪怕是史官的笔都削不断我们的骨气！”】
　　【“而历史会给我们证明，谁才是真正的英雄！”】
　　【“凡是加入扬州黄巾军者，随军打下官仓，人人都能分得粮食，若是打下整个扬州，那么人人都能有地种。”】
　　【“没人生来就该是奴隶！就该是他们官家的狗！”】
　　【孙坚原意是想借助扬州黄巾军的壮大，同时进行募兵扩军来增强自己的力量。】
　　【她深知，手上如果没有兵权，哪怕她再有能力，也难以得到重视与赏识。】
　　【毕竟没有势力，又有谁能瞧得上她这样出身的人？】
　　【空凭一腔热血又有何用？】
　　【她更缺一支能听命自己，忠于自己的部队，这样才能让她有机会去为汉室做些什么分内之事。】
　　【在不得已的情况下，孙坚急需在当地的话语权和兵权，于是便对这支黄巾军使用了《养寇自重》的策略方针，再通过这支不断壮大的黄巾军，达成自己名义上合法募兵的需求。】
　　【然而，即便是孙坚都没料到，陆成安的这支黄巾军竟然可以难缠到这种地步。】
　　【她是放任了陆成安的发展，但也不是说孙坚没有出力去打击对方，养寇自重合法募兵是一码事，但养出来的寇，她作为剿灭这支黄巾军的主要负责人，是一定要将其消灭的。】
　　【只要没养出什么大的问题，朝廷也很难追责到她的身上，到时候她手上既握有她自行组建的健儿又立下了战功，这对于孙坚而言，就是一箭双雕。】
　　【可让孙坚焦头烂额的事情发生了。】
　　【陆成安这支扬州黄巾军不仅没有在她的打击下陷入衰败，反而越战越勇，越来越多的扬州百姓愿意加入这支黄巾军，并为之奋战。】
　　果然汉末群雄没有一个省油的灯。
　　陆成安冷笑一声。
　　这孙坚明显是想要把陆成安连人带兵一口吞下，不光是要立下战功，还要吃掉他的人手，扩充自己的实力。
　　想吃我？
　　一起碰一碰呗。
　　曹老板【天下归心】这个词条进入神话模式的强度，你怕是没见过哦！
　　与此同时，成王和宁王都在京城待着。
　　成王替换的袁术，在这个时间，担任的职务乃是郎中，是郎中令的属官，秩比三百石，负责皇宫的宿卫安全、礼仪活动、劝谏得失。
　　这个开局，让小八真的是很想怒斥袁术这个不争气的窝囊东西。
　　怎么靠着家族的关系，起步仍然只是个小小的三百石郎中？
　　丢不丢人呐！
　　居然还要负责皇宫的宿卫安全？
　　合着我成王继续干老本行呗？
　　在大晟王朝的模拟里，成王要么是当女帝，要么就会变成紫禁城的禁卫统领，护卫皇宫安全。
　　最让成王生气的还不是这个，是宁王居然跟她呆在一块儿。
　　一想到宁王替换的是袁绍，仍然是她名义上的姐姐，成王就气得直咬牙。
　　现实里，我是她妹妹，模拟里，我还是她妹妹。
　　这是什么道理啊？
　　成王放声哀嚎。
　　当时手速太快了，没有考虑到太深的人际背景，成王就感觉袁术家大业大，可以凭借家族的底蕴偷摸着发育，而袁术的成长路线和模拟思路，也是成王最擅长的一套。
　　其次袁术的操作难度应该没有袁绍的大。
　　于是成王就替换了袁术的身份。
　　可谁能想到宁王就是要比她高出一头！
　　在选人上就想着压制她小八了。
　　得想个办法抢功！
　　【你作为郎中，听到了许多不为人知的秘密，得知大将军何进与宦官之间的冲突越来越大，而袁绍（宁王）在其中扮演了重要的角色。】
　　【外戚与宦官的矛盾日益尖锐。】
　　【请你做出你的选择。】
　　【1：帮助何进，寻找诛杀宦官的机会！】
　　【2：帮助宦官，寻找诛杀何进的机会！】
　　【3：暗中庇佑汉室，不断地提供对汉室皇亲的保护，默默做着孤胆英雄。】
　　成王看了三个选项，没有一个选项能引起她的兴趣。
　　应该多添加一个选项——【投靠黄巾军。】
　　那么她将直接一个正义执行的揭竿而起！在京城之中悍然发动黄巾起义，以此响应燕王的号召大破京城...在傲然之中豪取破城首功。
　　旋即南下与姐夫两军汇合，共进退！夺天下！
　　没这个选项的话。
　　就只能走正常路线了。
　　这个帮助何进的选项，是顺应历史走向，当时的袁术也是那么做的。
　　但我成王对这个选择偏偏就要说不！
　　我与宁王势不两立！
　　宁贼！！！
　　想让我和你合作，断无可能！
　　成王看了看其他两个选项的可操作性。
　　帮宦官弄死何进，不失为一个好选择，宦官也方便控制，到时候大将军何进一死，那么汉室子弟，不就成了她小八的玩具了？
　　可转念一想，她弄死了何进，何太后也不会放过她这个袁术的。
　　既然如此...
　　那就一起做掉！
　　这个何太后，也不是什么好东西，当时还毒杀了秦王，这仇，怎么说也得报一下。
　　成王给自己找了一个正义宣言，直接走上了一条与历史根本不对接的路线。
　　【你选择帮助十常侍对抗何进势力。】
　　【汉室对你的立场上升了，宦官对你的立场上升了，何进对你的立场下降了，何太后对你的态度没有任何变化。】
　　而这么一下子。
　　袁家人开局就陷入了内战。
　　【袁逢听闻你最近的动静以及你倾向于帮助十常侍的事情，怒斥你是一个不孝之女。】
　　【“你好好的人不做，非要跑去当这个阉党...丢我们士族人的脸啊！”】
　　【她准备将你关在家里禁闭，并且要每日念五遍儒学经文。】
　　【而你对她的说辞是——‘此乃制衡之术，若是一家独大，对我袁家不利！你这般见识短浅的妇人，又懂什么！’】
　　不是自己亲妈，说话就是硬气！
　　成王大出一口气，爽了。
　　【你翻墙出去，置之不理，还修书提醒十常侍的人要小心大将军何进。】
　　【然而此时黄巾军起义的声势浩荡，京城之中的暗流涌动，还没有人发现。】
　　【同月，赵云（汉王）在公孙瓒的手下大放异彩。】
　　【在面对辽西乌桓首领丘力居、张纯等叛乱时，公孙瓒以三千骑兵追讨叛贼张纯，亲自督战立下战功，升为骑督尉，而赵云（汉王）直取敌将首级，有万夫莫敌之勇。】
　　公孙瓒这个君主，她的相貌极其俊美，还爱穿着白袍、骑着白马。
　　而她本就漂亮精致的面容在这样装扮的加成下，意外地增添了些别样的美感。
　　加上公孙瓒为人也比较义气，汉王对于临时投靠的这个上级，还是比较满意的。
　　相较之下，晋王的开局就不是很美好了。
　　她身处一个刘备正在当游侠的时候，而最惨的是，刘备的师父卢植并不是很看得上刘备。
　　第一是刘备不喜欢读书，学业成绩很差，第二是好美食华服。
　　当然，刘备自己是没有钱的，其父刘弘早亡没有给刘备留下太多家产。
　　就连去读书的钱，都是他同宗的叔父刘元起给的。
　　而性格刚毅的卢植完全忍受不了一个学习成绩又差，还喜欢玩乐的‘纨绔’子弟。
　　此时的刘备，就是一个没有遭受过毒打的社会青年。
　　这求学生涯一结束，一同求学的同门师姐公孙瓒去了幽州建功立业，而同宗堂弟刘德然回家了。
　　手上没有任何资源，日子苦巴巴的晋王在模拟初期，足足找了几个月张飞和关羽。
　　通过不懈的努力，晋王终于是做到了刘备的第一个天命事件【桃园三结义】。
　　和关羽、张飞义结金兰。
　　接着晋王就陷入了拔剑四顾心茫然的状态，处于一个高度自由的行动视角，不知道自己该干什么了。
　　历史进程里，刘备后续是讨伐黄巾取得功名，但这会儿的张角是自己的妹妹燕王替换的，而且经过了几次模拟推演的洗礼，晋王也清楚这些老百姓很多都是迫于无奈，为了活下去才参与黄巾起义的。
　　如果大家都能活得下去，那么就不可能爆发暴动。
　　这是晋王不想对黄巾出手的原因。
　　起了恻隐之心。
　　现在的情况是，晋王花钱招募了几百个自己认识的老乡组建私军。
　　而刘备的资金情况很尴尬。
　　同宗家境好，她自己的条件很一般，几百号人的供养，这些人的军饷和粮食，都是要刘备自己出的。
　　平时大手大脚的晋王，看着资金100两、粮食0石的面板，现在跟着她的小弟，全是白打工的，一两个月还好，几个月下去只怕是当场哗变。
　　看着穷得叮当响的钱包。
　　晋王双眼发黑。
　　坏了，这昭烈帝的性格是很契合她，但是昭烈帝的这个初始资金是怎么回事啊？
　　这个经济状态，让我晋王怎么发挥啊？
　　想了半天，晋王还是决定找自己的同宗叔父刘元起借点钱。
　　老刘都给她资助学业了。
　　那么借点银子给她匡扶汉室也不成问题！
　　我是刘备，现在匡扶汉室急缺100万两银子，别说了，直接打钱吧。
　　晋王咬咬牙，还是放下了自尊，不要脸地写了一封借钱信。
　　汉王在边疆建功立业，晋王在借钱组建军队，宁王准备发动宫廷政变，燕王带领的黄巾起义迎来了鼎盛期，成王计划在宫廷政变里面加点新的料。
　　总体上，都有各自的行动和准备。
　　秦王和楚王则是不幸卷入了凉州的羌族叛乱，而这次席卷整个凉州的羌族叛乱，让凉州处于一个到处都在分裂、割据、厮杀的场面。
　　羌人的北宫伯玉反叛，将时任凉州督军从事【边章】与凉州从事【韩遂】劫为人质。
　　斩杀了金城郡太守【陈懿】，随后胁迫【边章】、【韩遂】入伙，并一同推举【边章】为首领。
　　秦王带着她们的苏氏豪强子弟在原地搭建营寨，顺势吸纳了在这场动乱中流失失所的百姓流民，成为她们建设的苏家营寨里头的劳动人口。
　　只要大股的羌族叛军不跑来攻打她们。
　　对付普通的流寇毛贼，还是能稳得住的，也算是在动乱之中，弄出了一个避风港。
　　其实，这里越乱...才越能给秦王一个浑水摸鱼的机会。
　　所以秦王非但不怕叛军，隐隐之中还有些兴奋。
　　有了兵权，再搭上入京的大义，那么人人皆可为董卓。
　　难道我秦王就没有这个机会吃掉凉州，引乱兵入京的可能性？
　　她心里有一个大胆的计划。
　　就是不知道宁王能不能同她来一场里应外合、心有灵犀的入京掌权之计！
　　.....
　　.....
　　.....

第453章 我陆成安也得是个阴风阵阵的阴间将了! 6k
　　前几次【汉末三国】剧情模拟的沉沙折戟，让秦王闲暇的时候，也对这一时期的天下大势做了很长一段时间的深入分析。
　　前期三大事件，分别是黄巾起义、董卓入京、各路诸侯讨伐董卓。
　　在这一时期，那些之后会大放异彩的人，都只是棋盘上的一枚棋子。
　　也正是这几个事件接连不断地上演才导致了东汉的皇权彻底崩盘，朝廷沦为了野心家们的傀儡。
　　张角这个角色，在秦王眼里，是推进东汉政府崩殂的重要人物，但是，此人所能做的事情，也就到此为止了。
　　理论上，真正捡到黄巾起义这个政治果实的人，是世家阶级。
　　而翻来覆去地审查各个人物所给出来的信息，秦王可以肯定，这四世三公的袁家，就是促使东汉皇权旁落的罪魁祸首。
　　如果东汉灭亡的正面因素是张角带领的黄巾起义，那么袁家在暗中的策划，就是东汉灭亡的暗线。
　　因为被引入京城的董卓，是袁隗的故吏。
　　这关系，可远比门生关系要铁的多。
　　汉末三国这个年代是没有科举这个说法的，想要当官是要靠关系推荐上去的。
　　简略来讲，东汉士人想要做官就必须与权贵形成隶属关系，这个对象在大一统的政治背景下理应是皇帝，但是由于察举制的问题导致了官吏的入仕、升迁实际上始于依附恩师、上级的臣属身份。
　　并且你推举这个人，倘若办事得力，那么推举此人的举荐人也会受到嘉奖，反之，你推举的人办事不利，你作为推荐人也要受罚。
　　这形成了很特殊的政治关系，有了名义上荣辱与共的现实利益捆绑。
　　后来的门生关系，总体还是要看你科举的成绩，你的座师是没有实际任命你的能力，要看皇帝的意思。
　　故吏门生的政治关系上，你作为一个被推荐人，不需要有什么惊人的能力，我是拿自己的信誉为你向皇帝做担保，然后你就上来做官，但是...你成了我的故吏，那么我身为你的上级，一旦遇到了事情，故吏就必须帮忙，不能坏了规矩。
　　韩馥能被袁家人吃得死死的，就是吃亏在袁家故吏这个身份上。
　　所以袁家人让董卓这个故吏门生入京，分明就是在放自己人进来掌权。
　　但不好意思，韩馥被袁家人吃死了，是局限于道德，为人太善良。
　　董卓是什么人？
　　和羌人一块儿耍的人，还是从凉州杀出来的狠人，你能拿道德标准要求他？
　　没道德就没有后顾之忧，我在京城有兵权，那我就是最大的人。
　　你袁隗，一个小瘪三，你有兵吗你？
　　你配跟我董卓逼逼赖赖？
　　喜欢狗叫，那我就把你杀了！
　　然后袁隗就真的被董卓杀了。
　　秦王心里想着，现在的模拟时间线还比较早，宁王又是袁绍的身份，搭上宁王这条线，成为袁家的故吏再取代董卓的身份、资源。
　　拿到董卓的剧本和袁家联手，那不是很有机会？
　　不过，现在首要的目标，就是在凉州拉出一支属于苏氏的队伍。
　　【中平元年五月，汉灵帝解除党禁，赦免天下党人，拿出内帑所藏之钱财，并将西园厩马赐给将士。】
　　【世家阶级对汉灵帝的立场上升了。】
　　【皇甫嵩与朱儁调发五校之军、三河骑兵前往平叛，同时招募精壮之士，共计四万多人。】
　　【二人各率一部，共同镇压颍川黄巾军。】
　　【朱儁先与黄巾军的将领波才作战，然而士气正盛的黄巾军悍不畏死的冲锋，让她惨遭首战的失败。】
　　【皇甫嵩只得退守长社，波才旋即率军围城。】
　　【而波才是黄巾军大贤良师张角最虔诚的信徒，几乎每次在绝境之中都能爆发出骇人听闻的战力。】
　　波才其实仅仅只是一个蓝色品质的臣卡，神话词条也很平庸。
　　但是有燕王的加持下，她的面板数值直接走上了紫色品质。
　　正面对敌上，堪称一员勇将。
　　在波才的面板下方，有一个阵营型词条名为【黄天在上】，效果是让波才占领城池的速度提升20%，跟随着她的亲卫黄巾，武力值全部提升至40点，并转化为特殊兵种【黄巾力士】。
　　朱儁吃了一个闷亏，就是吃亏在信息差上。
　　她不知道黄巾军在燕王的张角加持下，能有那么变态的战斗意志，尤其是士气这一项数值强制被拉满了。
　　而且黄巾军也不全是那种瘦骨嶙峋的流民，甚至有一些地方上看不惯朝廷作为的青壮也加入了黄巾军。
　　这让朝廷对于黄巾军的意志和战斗力是有错误评估的。
　　而清楚历史走向的燕王是知道波才在这里遭遇了一场大败，导致一路高歌的黄巾军陷入了滞停。
　　她立即锁定地图。
　　画面上燕王所替换而成的张角再次抬手！
　　信息界面上的寿元已经不够她这样挥霍下去了，但是面对巨大的战力差距，她作为全军主帅不拼命，谁来拼命？
　　她是来让这些黄巾兵们去寻找他们想要的衣暖饭足，帮助他们去追求他们想要的生活。
　　而不是让他们去白白送死的。
　　主将都惜命，那么起义来干嘛！
　　各回各家算了！
　　必须要让这些王侯公卿知道什么叫疼，那才能结束！
　　不知不觉，燕王所代入的视角已经变成了基层的普通百姓。
　　【波才带领十余万黄巾军开始围攻长社，其黄巾兵的兵力远远胜于汉将皇甫嵩，如此倍数于己的人数，使得汉军十分恐惧。】
　　而燕王的手指已经点在了长社，等到战事来到了白热化的阶段，她就施展天公将军张角驱雷掣电般的神力。
　　【波才依靠干草来结扎营寨的消息被皇甫嵩发现。】
　　【恰巧这天大风不止，皇甫嵩于是便奇袭波才营寨，纵火焚烧。】
　　【然而始料未及的事情发生了。】
　　【营帐漫天而起的火焰，没有哀嚎，没有惨叫，没有因为大火引起混乱而发生踩踏。】
　　【上万黄巾军在密集连营的营帐中...就这样一步一步...缓缓地走了出来。】
　　【火焰在他们的身上燃烧着，头顶的黄巾点燃着星火。】
　　【“冲啊！！！”】
　　【随着波才高亢的一声冲锋战壕，这些从燃烧中杀出来的黄巾军拿起手中破旧的武器，甚至是农具，从起初的漫步，再到后来拼命冲刺的神速，这群被冠名为‘反贼’的可怜流民向着前面标榜正义之师的官军杀去。】
　　【有着对太平道信念的黄巾军，在烈火中如同战神一般，势不可挡。】
　　【而那些心思不纯，想要混迹在黄巾兵之中顺势劫掠财物的土匪，却在大火之中感受灼热的痛苦慢慢死去。】
　　【“神行千里，一骑绝尘！”】
　　【“末将夏侯渊来也！”】
　　【一道身影闪来，骑着全副武装铁骑战马的将领就此登场。】
　　【只见手持双刀的夏侯渊嘴角掠过一丝笑意。】
　　【“敌将可敢与我一战！”】
　　【铁盔之下所露出的一双带有血丝的眼眸，在快如闪电般的速度下，如同一束红光在战场上穿梭。】
　　【汉庭骑都尉曹操（齐王）正好前来救援皇甫嵩等人，而先来者，正是曹操（齐王）麾下的骁勇女将夏侯渊。】
　　【兵行神速】转变出来的神话词条，让夏侯渊拥有着超越常人的支援速度，就连在战场上的移动速度都到了令肉眼看不清的地步。
　　齐王这边已经整合好了曹操前期该具备的人马，把可以动员的一众亲友全部汇聚麾下。
　　如今的齐王是金色臣卡最多的一支势力，缺憾就在于兵力不够多。
　　但手上的这些金色臣卡，在这个神话模式中，是真正的一将难求，动辄就有改变战局的可能性。
　　【而波才是黄巾军为数不多拥有战马的将领，她骑上了自己的战马。】
　　【这匹战马，在烈火灼烧之中，其毛发染上了熊熊烈火，在战场上尤为显眼。】
　　【夏侯渊的双刀斩去，落到了波才的身上，如同砍在了坚硬无比的铁块上，波才纹丝不动地停留在了原地。】
　　【波才的身体素质同样惊人，有着太平道信仰的波才，她的出手速度也同样够快。】
　　【只可惜，波才遇到了夏侯渊，她无论怎样出手，夏侯渊都能靠着速度避开。】
　　【无法碰到对手，就意味着无法造成伤害。】
　　【“驱雷掣电，且看这天地之威如何助我！”】
　　【一道雷光闪烁！】
　　【接着，数道雷云密集云层。】
　　【张角（燕王）释放了掌天雷鸣，她精准地命中了皇甫嵩率部的粮仓，引起了滔天大火。】
　　【大量的官军受到了雷击的伤害，溃军乱军数不胜数。】
　　【而在正面战场，同样是有着雷击的轰然降临，但夏侯渊这样的顶尖武将，还是能灵敏地避开张角（燕王）所释放的掌天雷鸣。】
　　【但是，在这样雷电交加的地形之中作战，对官军的环境影响实在是过于巨大，再加上溃败的军心，这已经是无力支撑他们继续讨伐黄巾军。】
　　【皇甫嵩收敛残军突围撤退，放弃长社，曹操（齐王）见到如此局势，也只能避让三分。】
　　【你改变了历史战局！！！】
　　【黄巾军取得了长社之战的胜利，官军在你率领的黄巾军下死伤无数，南路的官军元气大伤，从此颍川、荆州等地的黄巾军纷纷获得了当地的地利。】
　　【官军已经很难限制黄巾军的不断扩大，大量的流民加入了黄巾军，你麾下的黄巾势力即将迫近到百万之数。】
　　【由于你长期使用神话词条影响战局，你呕出了一摊鲜血，再这样挥霍自身的寿元下去，那么你距离死亡的结局越来越近了。】
　　【提示，你仅剩寿命只有1年了。】
　　燕王这一次驱雷掣电，打击的范围太广，攻击的地方太多，完全是把张角烧命的神话词条拿来乱用，连节省都懒得节省了。
　　但作用很明显，长社之战拿下以后，黄巾军聚拢百姓的能力明显增强了，更容易招募流民成为黄巾军。
　　接下来，为众人抱薪而点燃希望之事，就交给后来者了。
　　燕王已经是竭尽所能做到了她所能做之事的极限，更燃烧了自己的寿命。
　　因为她知道这支黄巾军，有陆成安，就一定有机会结束这冷冰冰的乱世。
　　燕王内心世界中的千言万语，化作了一句——“相信陆成安。”
　　当然，也是出于信任，燕王才会那么拼命地给陆成安打出一个空间。
　　虽然，燕王最早的本意是乱来一通，早点结束模拟，然后再好好休息一下。
　　但是张角的人物传记，陆成安加入黄巾军的这两件事情，都让燕王用非常认真的态度去尽力完成自己应尽的责任和使命。
　　哪怕这次剧情模拟里，她会死得很早，可燕王觉得她死得是很有价值的。
　　现在最顶不住的是齐王。
　　她不知道张角的神话词条是什么，但这个人猛得像是神仙。
　　当时，在大晟王朝里面的燕王一系就很玄乎，燕王之子苏灵然可以直接进行国运打击的事情，在齐王看完画面上的效果以后，模拟的现场就把齐王给整不会了。
　　你见过一个君主和别的国家开战，一年里面对方遭遇数个天灾，从旱灾到蝗灾到瘟疫挨个走一遍的？
　　硬是把开国到灭国会遭遇到的灾情，但凡是能想到的，一年之内给你走马观花，通通来一样，灾难都不带重样的。
　　而最令齐王想不开的是...这燕王到了剧情模拟推演环节，到了【汉末三国】这个剧情模拟，燕王替换了别人，还是那么的神仙。
　　大家都被神话过了，有着非常强悍的神话词条，可不知道为什么...齐王总感觉燕王这个侄女儿的神话词条要比别人猛那么多！
　　就拿齐王手下的金色臣卡【夏侯渊】的词条来说，【兵行神速】放在真实世界里面的大晟王朝，就已经能用惊为天人来形容了。
　　打个比方，如果在大晟王朝，有夏侯渊这个【兵行神速】的神话词条，半天之内，夏侯渊可以从天京府赶到杭州府。
　　碰到燕王这个张角的神话词条。
　　小老妹儿，你的【兵行神速】很强吗？
　　起手一个雷击，不砸别的，光砸你的粮仓就够你吃一壶了。
　　而没了粮食的部队，士气非常低迷，毫无作战能力。
　　如果燕王次次都砸粮仓，那还怎么行军？
　　这样就显得【兵行神速】这个神话词条很呆，在燕王这个张角的面前，也就是一个跑得很快的人罢了。
　　最夸张的是燕王这个神话词条的雷击效果，还能指定地方精准打击，甚至在威力上也大得吓人，完全可以拿来攻城。
　　得亏这些神话词条不能通过抽奖的手法来到大晟王朝。
　　不然就燕王这侄女的运势。
　　真正的大晟国师来了！
　　还用当什么皇帝？直接飞升为谪仙！
　　没法打。
　　根本没法打！
　　燕王这一轮，给其他人都带来了惊人的压迫感，成王已经偷偷摸摸写了一封投诚书，方便在黄巾军打入京城以后能够投降。
　　当面就易帜倒戈！
　　我小八主打的就是一个代入感。
　　袁术本术。
　　性格便是如此，那么我投降也很正常。
　　也算是生动形象地来了一场角色扮演。
　　说到底...还是她们也不知道张角是用寿命来使用神话词条的。
　　只看到了如今的燕王势大不可敌！
　　而提前找机会脱离冀州，跑到幽州投靠公孙瓒的汉王也在思考她的下一步该怎么做。
　　赵云是赵云，汉王是汉王。
　　继承了赵云一身神话词条的汉王并没有继承赵云的武力面板，用的还是汉王自己的武力面板。
　　70多武力的汉王，配上赵云这一系列的神话词条，杀几个路人臣卡是绰绰有余的。
　　但是...汉王碰到几个猛的，也只能靠【七进七出】这个耐打...还有些好运加持的神话词条苟着。
　　提前投靠公孙瓒，汉王的本意就是想要通过积累作战经验的方式，加强基础武力值，更好地去适配赵云的神话词条。
　　相较之下，陆成安的操作就没有其他人那么悠哉悠哉了。
　　每一轮操作，陆成安都是很紧凑的，没有一轮的操作，是多余的。
　　全部都是为了增强势力而进行的准备。
　　这一轮的陆成安，是正式改变了扬州这一支黄巾军的精神面貌。
　　先前的宗教信仰太迷信，这是不可取的。
　　而且太平道的宗教，无形之中是神化了燕王的张角，在黄巾军的心里面，燕王的张角是战无不胜攻无不克的神人，也是一个死不了的神仙。
　　可一旦燕王所替换的张角死了，这些黄巾军的信仰就崩塌了。
　　那么先前不怕死的黄巾军，就会变成了畏手畏脚的山匪。
　　陆成安这也不是说彻底不要信仰了。
　　没有信仰的人，会成为财富、权力的俘虏，没有思维的行尸走肉。
　　而是陆成安在摒弃那些坏的信仰，那些不该有的宗教信仰。
　　从黄巾起义到现在，陆成安一直潜移默化地在改造着扬州黄巾军的信仰。
　　力图让他们明白自己是为何而战，为了什么而作战。
　　每一次深入基层的宣传，不光是给当地的乡亲们传达理念，也是在加强对麾下扬州黄巾军的改造。
　　现在，就是要收获成果的时候。
　　不过，陆成安现今最大的收获，就是他招募到了一个非常‘时尚’的女人。
　　锦帆贼——甘兴霸。
　　陆成安试图招募臣卡，已经尝试了数个月，哪怕魅力值再高，他都没有丝毫的收获。
　　很多人听到陆成安的黄巾军三个字，当场就走。
　　别说陆成安率领的这支黄巾军纪律有多强，也别说陆成安在基层的宣传有多出众。
　　大家就不是一个阶级的。
　　在如今这个时期，有本事的都是世家子弟，就连寒门子弟和地方豪强那也比老百姓强得多。
　　打心眼里，这些人就瞧不起泥腿子。
　　即便陆成安已经做大，已经把这个队伍拉起来了，可是在这些人眼里，陆成安依旧是下贱的泥腿子代表人。
　　就拿美团来打个比方。
　　陆成安现在相当于美团外卖一个分部的首领。
　　跑到国外，在那些世界五百强的企业附近，招募这边的社会精英人士加入美团外卖。
　　并且对他们说，跑外卖这个工作是很有前途的，只要努力干，咱们迟早有一天能翻身！
　　可能碰巧遇到就业的大学生，一时热血被陆成安忽悠进去，就比如说这个甘宁甘兴霸。
　　但大部分人不傻啊，背后都有自己的家族背景。
　　咱好吃好喝的日子过得爽歪歪，现在全都不要了，跑来跟你送外卖当苦力，我傻么？
　　陆成安在这里去招募的世家子弟，就相当于现代生活里的社会精英。
　　你说人作为精英，干嘛要屈尊跟你一起当个泥腿子？
　　无关于陆成安的能力有多强，魅力有多高。
　　阶级与阶级之间，它们对待事物的视角就不同，陆成安是想要让手下的人都能吃饱饭。
　　这些大家族的子弟已经是吃饱饭了，所以他们更多的是想要让自己维持这样的生活，垄断别人的上升途径。
　　解决一切不安定的因素，让自己一辈子高高在上。
　　黄巾军恰好就是这种不安分的因素。
　　没道理让这群人跑去资敌的。
　　能拐到一个甘宁甘兴霸，陆成安都要潸然泪下了。
　　他太难了。
　　像甘宁这样傻得可爱的人着实不多。
　　以后，但凡我陆成安有一口饭吃，绝对少不了你一口。
　　遗憾的是，甘宁的作战能力有是有，但她的神话词条效果，更像是控场类型的，打起仗来还是不能太莽，仍然需要智取对手。
　　不管了，陆成安决定先提一提甘宁对咱的信任度，像这样愿意跟着泥腿子一起干活的实诚人已经不多了。
　　再者，我陆成安有【天下归心】这么个神话词条，本质上也算是阴风阵阵的阴间将了。
　　这次，最少都要弄个农民起义化的陆吴霸业！
　　看着扬州的建业城，陆成安有了一丝不该有的小小想法。
　　.....
　　.....
　　.....
　　全订大群的人数已满。
　　作者比较懒，不想弄太多的群。
　　所以会让管理员去定期清理一部分小号和长期潜水的群友。
　　如果冒犯到了个别的读者，那只能说声抱歉了。
　　可潜水订阅群：134013075。（宁王党动员团，粉丝值1000以上即可加入。）

第454章 这会儿,一个个开始装忠了是吧?
　　长社之战的走势被燕王所改变，这是历史性的重要反转。
　　正是这场战役的失败...才开启了黄巾军由盛转衰的序幕。
　　而在此之前，黄巾军的扩张速度，足以用【势不可挡】一词来形容。
　　长社之战一输，不光是滞停了黄巾军的扩张速度，还击碎了黄巾军对太平道的信仰，更重要的是波才率领的这一支黄巾军，还是一支主力。
　　相对的，这场战役只要赢下来，那就动摇了大部分人对东汉政府的信心。
　　如此一来，陆成安就有足够的信心去攻打扬州那些主要的城池来作为自己的据点。
　　毕竟燕王率领的黄巾军吸引住了正面的主要火力，那么陆成安这边侧翼受到的压力就会小很多。
　　而像东南这块地方的东汉官军，多数都是地方豪强自行组建的军事力量。
　　这种私兵性质的所谓‘官军’，怎么可能会一条心共同对敌？
　　【中平元年六月，徐方士民多避难扬土，张昭渡江。】
　　【孙坚因平叛不力，刚刚升任扬州庐江郡太守的羊续斥其放纵黄巾势力的滋长，而后就地征附近县中二十岁以上的青壮入伍，决定亲自平定在扬州之地的黄巾之乱。】
　　【然而，很多青壮男丁都极为抗拒被朝廷征募，使得羊续并没能组织出一支有能力抗击陆成安的军队。】
　　【见到地方百姓对朝廷招募如此抵触，刚刚就任庐江郡太守的羊续颇为好奇，开始去询问其中的缘由。】
　　这羊续可不是一般人。
　　出身于泰山羊氏，士族豪门。
　　【叔子独千载，名与汉江流。】
　　这句诗里，说的就是羊续的孙子，西晋名将羊祜，不光如此，羊续自己还有一个【悬鱼拒贿】的历史典故。
　　虽说祖上出身权贵之家，可羊续非常反感那种奢靡之风，她以身作则，穿着破旧的衣服，吃着粗劣的食物，使用破旧的马车和瘦弱的马匹。
　　这让羊续的所治之地，清廉之风盛行，其人更是深受百姓的爱戴。
　　不过，陆成安现在做的事情，就是在跟当地的政权夺取民心。
　　农民起义在后世人眼里，的确是占据了大义，可是在眼下这个时代，那就是大逆不道的举动。
　　汉朝几百年的洗礼，忠君报国的理念早就根深蒂固，能跟着黄巾一起造反的，很多都是快要饿死、活不下去的人，其他能生活下去的，大多都选择了隐忍。
　　陆成安之所以得到人才那么吃力，就是在这个时代，他是板上钉钉的反贼，恰好东汉末年又是个表面上讲究‘忠君报国’的年代。
　　不可能会有士族主动投靠他这个反贼。
　　只有黄巾被招安的份儿，没有官老爷们当反贼的可能。
　　这种天然的对立面，陆成安很难将士族阶级和豪强阶级拉拢得手。
　　因此，他就只能依靠老百姓的民心来建立他在扬州这块地方的立足支撑点了。
　　【黄巾军在长社之战的胜利，让东汉政府对各地的控制权又一次下降了，很多人逐渐意识到东汉政府军的外强中干。】
　　【一些被黄巾军实际控制的土地上，逐渐有地方豪强愿意主动与黄巾军合作。】
　　【而在黄巾占领区内，很多名士纷纷出逃，不愿意为黄巾效力。】
　　【羊续亲自下乡，询问当地百姓对这支扬州黄巾军的看法，却发现这支‘贼’军在当地百姓心中的地位非同小可，很多人竟期盼着这支黄巾军能够在对抗官府的作战上取得胜利。】
　　【你心里觉得这些百姓实在是愚昧，贼兵永远是贼兵，他们除了造反、破坏和劫掠以外，根本不知道该如何好好地去治理一个地方。】
　　【眼下的黄巾军作风良好，可不代表着攻占土地以后的黄巾军还能保持良好的风气。】
　　【他们抢到了土地，以后就会去想着抢银子，抢到了银子就会想女人，贪婪是一个无底洞，当抢夺成为他们最正常不过的手段以后，这种不劳而获的快感，会成为这些黄巾军本性暴露的基石。】
　　【中平元年七月，陆成安在蛰伏许久以后，率军席卷整个扬州。】
　　【许多受过陆成安恩惠的百姓，都默默地选择了通风报信，对陆成安这一支部队的行动轨迹，他们不会去主动提醒当地的官军，相反还将地方官军内部很多的问题告知了陆成安。】
　　【中平元年八月，陆成安所率领的黄巾军不再信仰太平道，拥有了新的信仰。】
　　【而领吴、海盐、乌程、余杭、毗陵、丹徒、曲阿、由拳、钱唐、富春、阳羡、无锡、娄、永安、临水十五座县城，分别遭受了不同程度的侵扰。】
　　【陆成安占领吴郡。】
　　【很多的地方士族见机不妙，再度渡江逃窜。】
　　【而一些挪不走，在地方上久居的豪强士族，只能静静地迎来他们新的主人。】
　　【中平元年九月，陆成安打下扬州建业，其势力范围再度扩大。】
　　【扬州黄巾军在东南战区取得大胜的消息，让整个黄巾军的士气再次迎来大振，兵锋直指京城洛阳。】
　　【中平元年十月，陆成安在当地办法利民的政令，并且让麾下的黄巾军以屯田的方式，积累粮食来进行备战。】
　　【然而吴郡乃是孙坚起兵的地方，富春更是孙坚的老家，即便这些地方被陆成安攻下，她们也不舍得离开。】
　　【中平元年十一月，何进打出‘清君侧，除宦官’的口令要去杀死十常侍，因为黄巾之乱而病重卧榻的汉灵帝想要阻止，却已经挡不住何进的大开杀戒。】
　　【袁术（成王）对十常侍有过事先的通知，所以十常侍早就料到了何进的反扑，他们干脆一不做二不休，反而是埋伏了士兵，将何进在乱军之中杀死。】
　　【何进的死，让袁绍（宁王）极为愤怒，她掏出手上的宝剑，率着私军把试图想要投降的十常侍一个接着一个杀死。】
　　【在不久以后，卧病在床的汉灵帝忽然崩亡，皇帝之位只好传给了汉少帝刘辩。】
　　【东汉朝廷权力更替的动荡，再次让时局陷入了不稳定的状态之中。】
　　【朝廷逐渐无力抵抗黄巾军的起义。】
　　【刘焉提出了废史立牧的方案，用宗室、重臣为州牧，而州牧这个官职，在地方上可以凌驾于刺史、太守之上，方便当地的官员可以独揽大权，以此来高效率地安定百姓。】
　　【她相信用了这个办法，地方官府可以更方便、更迅速、更高效地解决黄巾兵。】
　　【汉少帝身为傀儡，被迫同意了这个意见。】
　　【这让地方割据的现象越来越严劣。】
　　【中平元年十二月，在陆成安眼皮底下生活着的孙家人提前过上了休养的生活。】
　　【陆成安前往征辟，却遭到了孙坚的拒绝。】
　　【孙坚坚持认为自己是汉臣，不愿意为黄巾军效力，即便这支黄巾军打下了整个扬州。】
　　【中平二年一月，大贤良师张角（燕王）率领的大军已经逼近了东汉的首都洛阳。】
　　【袁绍（宁王）、袁术（成王）、曹操（齐王）都想要带着汉少帝从洛阳之地逃出。】
　　【最终，袁绍（宁王）通过偷梁换柱的办法，将汉少帝刘辩带走。】
　　【而曹操（齐王）则抢走了陈留王刘协。】
　　【袁术（成王）在慌乱之中，只带着何太后逃出了洛阳，运气好的是...带走何太后的同时，何太后悄悄带着的传国玉玺被袁术（成王）搜身找到。】
　　【中平二年二月，大贤良师张角（燕王）攻打下了已经逃得七七八八的洛阳城。】
　　【因此，张角（燕王）在攻城成功以后，以黄巾军官方的名义宣布了汉室的灭亡。】
　　【与此同时，逃往冀州的袁绍（宁王）通过四世三公的声望，胁迫袁家之前的故吏韩馥交出冀州，并整合当地的世家对黄巾军展开反击。】
　　【在冀州，袁绍（宁王）拥立汉少帝刘辩为大汉新的皇帝，挟天子以令诸侯。】
　　【曹操（齐王）退居兖州，在陈宫的拥戴下成为兖州的州牧，并拿出圣旨，宣称汉灵帝临终之前，将皇位传给了陈留王刘协，而非刘辩，袁绍（宁王）所拥立着的汉少帝刘辩是个假皇帝，兖州之地的黄巾同样遭到了当地豪强的驱逐。】
　　【双方都拥立了自己认为的汉室正统继承人。】
　　【中平二年三月，戏剧化的一面出现了，东汉政府分为了两个政府，一个为冀州政府，一个为兖州政府，她们都自认为自己拥立的皇帝才是正统。】
　　现在是计划赶不上变化，黄巾军的攻势太紧凑，宁王根本就拖不到秦王发展起来的时间。
　　这直接是让‘秦王入京’的计划搁浅。
　　不然的话，这局势不会被齐王给搅得那么的混乱。
　　不过，一个国家，两个政府的时候，这个中央朝廷的公信力就已经崩了。
　　如果只有一个皇帝的话，大家还能认，也能忍，现在是两个皇帝，你让他们怎么认？
　　只要接受了刘辩的册封，就不可能接受刘协的册封，出现了两个皇帝，哪怕这两个人是真实的兄弟关系，现在也都只能强迫性地成为死敌。
　　【中平二年四月，打下洛阳城的张角（燕王）正欲建立新的国家，立下新国号，可突然之间，她呕出一抹鲜血在嘴角。】
　　【距离你死亡倒计时的时间越来越近了！】
　　【覆汉】的天命事件，现在还没完成吗？
　　燕王眼神慢慢变得凝重起来。
　　【中平二年五月，赵云（汉王）脱离了公孙瓒。】
　　【虽然公孙瓒对她礼遇有加，可赵云（汉王）迟迟没能碰到兵权，不能跻身公孙瓒的嫡系部队，不受对方的信任却一直以来还要负责断后和护卫的工作，这让赵云（汉王）心生不满。】
　　汉王的操作界面上，她的移动箭头直指陆成安。
　　事到如今，汉王也不想演了，她从开头到现在，其实都在等待一个适合的机会脱离公孙瓒，再去投靠陆成安。
　　而现在，正是最佳的时机。
　　汉王的脸上就差没写【归心似箭】这四个字眼了。
　　【中平二年六月，袁术（成王）逃往豫州，历经百难，她回到了自己的故乡汝南，并用上了当地的豪强之力，驱逐了占领此地的黄巾兵。】
　　【袁术（成王）决定在豫州拥立何太后，挟太后以令诸侯。】
　　【她的手上拿出了传国玉玺，以示何太后的正统性。】
　　得。
　　这下好了，一个国家，三个政府。
　　陆成安瞥了一样信息栏，除去这些消息以外，他身上的【天下归心】每时每刻都在高速运转的过程中，整个扬州的民心正在以骇人的速度往上猛抬。
　　真不愧是阴间级别的神话词条。
　　而陆成安行云流水地进行了下一步操作。
　　他计划开始新一轮的招募人才，这已经碎裂的东汉政府，陆成安就不信还能有那么多地方上的豪强念旧，想要匡扶汉室。
　　毕竟在正史上，东汉朝廷控不住地方朝廷的时候，都没见几个人真正的站出来匡扶汉室...去拼命为老刘家摇旗助威。
　　这会儿一个个的又都开始装忠了是吧？
　　真有你们的。
　　敢情这立场随时能转变的是吧？
　　专挑对自己有利的来就行了？
　　忠不忠诚，全看朝廷给的买命钱。
　　陆成安算是看明白了，但凡道德低还想要活命的。
　　都是诋毁小八，成为小八，理解小八，再超越小八。
　　没有什么永恒不变的立场，只有没给到位的筹码！
　　而正如陆成安所料，这一次的招募中，他还是一无所获。
　　身为黄巾军首领的他，哪怕魅力再高，对士族子弟、地方豪强的吸引力还是太低了。
　　【中平二年七月，大贤良师张角（燕王）身体愈发不适，她认为自己的时日不多，于是着手准备后事。】
　　【中平二年八月，当地的吕氏豪强选择投靠陆成安。】
　　【中平二年九月，赵云（汉王）投靠了陆成安。】
　　【同月，陆成安麾下的鬼嵬军人数已经抵达了一千人之众，而随着时间的推移，陆成安越来越感觉自己需要一支强悍的骑兵部队，以准备将来可能要面对的北伐之事。】
　　忽然。
　　模拟推演的信息闪烁。
　　耳畔响起了雷雨交加后淅淅沥沥的‘悲鸣’声。
　　燕王的眼前，出现了一个独属于她的个人动态画面。
　　.....
　　.....
　　.....

第455章 齐王的咆哮!我要把你小八的屁股打开花!
　　【你的寿元即将来到尽头。】
　　【请你选择你的继承人。】
　　【1：地公将军张宝。】
　　【2：人公将军张梁。】
　　【3：扬州渠帅陆成安。】
　　燕王直接选择了地公将军张宝，不想让陆成安成为这支黄巾军的‘悲情’继承者。
　　等她替换的张角死后，黄巾军就是一个烂摊子，一个政治即将迎来失败，甚至军事也要崩盘的烂摊子。
　　点名陆成安继承这支黄巾军，下场就是让东汉残余势力对陆成安进行彻底的打击。
　　将正在发展的陆成安推到台面上。
　　搞不好黄巾军的内部还会在权力上来一场宫斗大戏。
　　实属是坑害陆成安。
　　而燕王现在比较犹豫的事情...就是在她寿元将尽之前，要不要选择焚城。
　　将代表着东汉首都的洛阳城焚烧了，彻底扯下东汉政府最后的遮羞布。
　　其实呢...而今的东汉政府已经是名义上的流亡政府了。
　　但可惜的是，东汉的皇室成员还在。
　　皇室只要在，那么所谓的大汉‘民心’就在，所以首都被打下来，也不能说东汉政府灭亡了。
　　不干的狠一点，是不会将东汉朝廷的公信力彻底打没的。
　　然而思虑良久，燕王还是没能做出那么疯狂的事情。
　　焚烧洛阳城，不光是葬送东汉朝廷最后的颜面，对百姓的伤害同样是巨大的。
　　哪怕是迁移这些百姓离开后再进行焚城，都不能掩盖这件事情的恶劣。
　　整个事件不光是政治上的影响，还会对民生造成破坏性的影响，这种大型都城的焚城之事，不亚于屠城事件。
　　违背了燕王领导黄巾起义的本意。
　　而在燕王沉默的过程中。
　　大脑内的画面却不等人。
　　【“大汉的气运已尽，我的命数也终究是走到了这一步。”】
　　【“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”】
　　【“何时...何时能看到我想要的盛世啊......”】
　　【黄巾起义之中，全部事务皆由你管理，无论是后勤还是组织作战，包括攻城以后的政令，都是你一人苦苦支撑。】
　　【在这期间，你安排大量不具备作战能力的流民进行恢复生产的工作。】
　　【由于没有豪门士族的支持，庞大的工作量只能交给少数不多识字的寒门子弟，然而他们也是一时被裹挟加入黄巾军的，很多人都心怀异心。】
　　【你简略处理了她们为你完成的政务，还要进行一轮自我的审查。】
　　【你积劳成疾，早已成病，却还要驱使雷霆，为战场取得战机。】
　　【在前一天，你终于病倒在了案牍之上。】
　　【中平元年十二月，你病故在洛阳城内，秘密地将黄巾军的继承位置交给了你的妹妹张宝。】
　　【并把太平天书移交给了张宝。】
　　【张宝成为了黄巾军新的天师，遗憾的是她的悟性平庸，在太平天书里，只能学到一些皮毛，并没有得到像你这样可以驱使雷霆从而改变战局的能力。】
　　【你死后，张宝担忧这个消息传出去会影响到黄巾军的士气，她秘而不宣，没有将你病故的事情流传出去，佯装出你仍然还在洛阳城内处理政务的假象。】
　　【中平二年一月，冀州大半地区的世家豪族都倒向了袁绍（宁王），她们的登场，让黄巾军们在冀州战场上节节败退。】
　　【袁绍（宁王）使用了神话词条：箭如雨下。】
　　【箭如雨下：你麾下的将士在使用弓箭进行射击的时候，他们射出去的单个箭支将变成八束箭支。】
　　在新模式的设定中，这个神话三国的世界观里面。
　　女性臣卡更容易获得【神话词条】，男性臣卡得到【神话词条】的概率要比女性臣卡要低出不少，所以会演变成女尊化的三国世界。
　　不过中低层的将官，还是有不少男性成员的。
　　但三国时期大部分有头有脸的角色，全都是战姬化了。
　　毕竟这是【女帝成长计划】，主体的玩家还是女帝玩家。
　　陆成安算是BUG事件，属于不幸卷入其中的臣卡选手，一个不该有模拟资格...却拥有了模拟推演功能的人。
　　而因为绝大部分拥有模拟推演资格的人，都是女帝的候选人。
　　所以在加深代入感上面，【女帝成长计划】更多的是为女帝玩家们考虑。
　　此刻，燕王替换的张角，她退场离世的消息，在张宝的隐瞒下，其他人都不知道。
　　故此，大部分人都是严阵以待的。
　　燕王在大晟王朝的运气就已经好的可怕了，来到神话模式里的三国时代，直接是无法无天了。
　　当时【群雄逐鹿】模式里，单方面被摧残的人是齐王，其他人都没有这么直面的感观。
　　顶多被燕王的好运，一下子就招募到顶尖金色臣卡诸葛亮而感到羡慕。
　　现在燕王一打八，强度给她们拉得满满的。
　　可以说，就是燕王这一次率领的黄巾军太猛。
　　愣是把宁王专门给东汉王朝定制的政治灭亡套餐给打没了。
　　至于宁王的想法...就是复刻袁大小姐在历史上的操作，引自家人入京。
　　但历史上的袁大小姐，失误就失误在拉了一个暴虐的董肥肥进场。
　　好好的棋子不听话了，不愿意当棋子，想去反杀袁家的这些棋手。
　　这次替换了袁绍身份的宁王，便很干脆地放弃了董卓这号人物。
　　而且，宁王看着董卓的人设立绘图就烦。
　　这伤风败俗的模样，像话吗？
　　看尺寸，比晋王的都要大，这就逆天！
　　于是乎，思来想去，宁王还是决定支持自家人。
　　再怎么着，秦王不至于学董卓...能把她背刺得那么惨。
　　值得一提的是，秦王这边很多的资源，都是宁王偷偷摸摸输送过去的。
　　现在秦王组建了一支军团在凉州，是一伙影响力不亚于董卓、韩遂的势力。
　　而凉州目前是三分天下的状态，一个是和羌族关系好豪杰董卓，一个是凉州叛军首领韩遂。
　　剩下一支就是秦王带领的凉州苏氏豪强。
　　按照宁王的原定计划，秦王偷偷摸摸发育，到时候她入京，用军事力量镇压中央朝廷，宁王再用袁家四世三公的影响力控制政治。
　　以完全体东汉中央朝廷的身份号令天下，打掉反对自己的人，扶持支持自己的人，将汉室慢慢地转化为傀儡，自己再找个时机篡夺汉室皇位。
　　宁王之所以要这么做，是因为这是袁绍的天命事件。
　　可惜，算盘打得震天响，燕王的张角起手就把东汉朝廷给打穿了，搞得宁王的操作空间都没有了。
　　宁王就只能以军阀诸侯的身份再起，去达成袁绍其他的天命事件。
　　比如说天命事件中的宿敌挑战——把曹操集团给灭亡。
　　又比如说统一性质的天命事件——以袁绍的身份统一天下。
　　而宁王也不是说不想扶持陆成安。
　　是这种行为被【女帝成长计划】强制禁止了。
　　强制禁止的理由是——破坏模拟平衡。
　　这个禁止的理由，界限很模糊，没有详细给出整个条件。
　　总之，宁王偷偷摸摸想要以【汉少帝刘辩】的官府名义，册封陆成安为扬州牧。
　　随后就被提示不允许这样操作。
　　直接让宁王想明着抬陆成安的想法破灭了。
　　“话说回来，冀州这边的黄巾军都要被我打光了，燕王怎么还没出手？”宁王将思绪拉了回来。
　　燕王这会儿太安静了。
　　固然燕王本身就不是像晋王那么闹的人，但老五对自己要做的事情，是有很深的执念。
　　如果她非常想要完成一件事情，还是有一定行动力的。
　　这次拿探亲做借口南下找陆成安私会，光凭这点就能看出来燕王并不是那种愿意被人摆布的性格。
　　性格上喜欢摆烂，更多的是慵懒，是不想做多余的事情。
　　但这个性格特征和逆来受顺可不一样。
　　黄巾军都打到这种地步了，燕王没道理会停下脚步的。
　　因为宁王心里很清楚，燕王也是很馋陆成安的人。
　　只要燕王能统一天下，黄巾起义取得重大成功，她就可以骑在大家的脸上秀恩爱。
　　有这个奔头的燕王，不可能不拼命，上次【群雄逐鹿】的时候，燕王就已经大爆发过了。
　　这时，忽然想到了什么的宁王展颜一笑。
　　“原来如此。”宁王有了些自我的猜测。
　　燕王替换的张角，她的神话词条的确是独一档的强大。
　　威力上、破坏性上的强度，堪比神仙下凡。
　　但这么恐怖的神话词条，必然带有副作用，这一点可以拿燕王的儿子苏灵然来佐证。
　　苏灵然想要成为优秀君主，就一定会英年早逝，他的天赋词条所带来的好运，副作用就是寿命。
　　而燕王系的人，不摆烂就容易早夭。
　　本次模拟推演中，黄巾军如此势头，换成任何一个亲王都不会放弃乘胜追击，错过此刻立下基业的大好时机。
　　宁王推测燕王不是不想继续行动，而是她消耗了太多的力量，动不了，甚至可能出现了更坏的情况。
　　不然燕王怎么可能会错过如此良机？
　　只可恨汉王这个不要脸的大姐，因祸得福，选了一个臣卡作为替换的对象。
　　这样一来，破坏模拟平衡的那项条款就对汉王无效了，她只要投靠了陆成安势力，就可以无条件地去帮助陆成安。
　　这是给汉王白捡了一个便宜回来。
　　【中平二年二月，陆成安在扬州正式进入了统治阶段。】
　　【大量士族连夜出逃扬州...以此表露出自己拒绝为黄巾军效力的态度，人人都以‘汉室忠臣’的身份自居，而陆成安也没有派兵阻拦她们的离去。】
　　【中平二年三月，袁术（成王）指责袁绍、曹操两大集团挟持的天子不够正统，认为她们不具备汉室的合法继承权。】
　　【她放话，年仅十岁的汉少帝刘辩没有实际上的政务处置能力，对基本事务没有自我的认知，在袁绍（宁王）的手上，就是一个傀儡。】
　　【同时指责曹操（齐王）恬不知耻，利用一个三岁小儿刘协来当假天子，而为了这个目的，甚至不惜去伪造汉灵帝的传位圣旨，立一个娃娃为帝，可谓是——曹阿瞒之心，路人皆知。】
　　【唯独我袁术手上的何太后，是正儿八经的汉室太后，有权进行垂帘听政，替子代政，尔等阴险小人，还不速速将两位皇子归还其母。】
　　【否则休怪我以大义的名义，征伐你们两个汉室叛贼！】
　　很好，袁术爱放狠话的功力，你已经学了七七八八。
　　攻击性再强点，就更好了。
　　【中平二年四月，冀州、兖州等地的黄巾军遭遇了大面积的溃败，他们很多人发现自己身上的神力渐渐涣散，难以与官军抗衡。】
　　【张宝对此宣称是其他黄巾军对太平道的信仰不够虔诚所致，只要足够虔诚，那么神力就不会消散。】
　　【中平二年五月，袁术（成王）使用了传国玉玺，想要以招安的方式收纳陆成安。】
　　【同时，袁术（成王）污蔑曹操（齐王）心怀篡汉的不轨之心，将曹操集团定义为——叛乱集团。】
　　【袁术（成王）要求何太后亲笔书写一段讨贼公文，来声讨曹操（齐王）。】
　　自从之前吃了师出无名的亏，又尝到了陆成安代写讨贼檄文时的甜头，小八就很注重这些小细节了。
　　眼下这个情况。
　　没有什么比何太后这样曾经在东汉朝廷里面位高权重的人亲手写讨贼檄文更有打击力度的了。
　　一个宦官之后，怎么和我正统太后相提并论？
　　而且小八还利用了何太后对刘协的仇恨心理。
　　汉灵帝生前是很喜欢刘协这个小女儿，不喜欢刘辩的。
　　再加上很多人都说刘辩性情胆怯，不适合当汉室的天子...成为汉灵帝之后的继承人。
　　这就让何太后对刘协的攻击性更强了，因为只要刘协死了，她孩子的继承权还有谁能质疑？
　　所以，成王这次的请求，正中了何太后的下怀，两人一拍即合。
　　何太后在一个操作回合内，就把成王想要的讨贼檄文写了出来。
　　这可把齐王气坏了。
　　虽然说小八拿走何太后，想要挟太后以令诸侯的行为很离谱，当时齐王看到了，当场笑出了声。
　　现在看来，何太后确实不具备天子的位格和效果，可她怎么着都是大汉的太后。
　　局势再烂，也比曹操的身份强一级，以大义怼她曹操，目前的齐王是一点反制手段都没有。
　　而且代表着皇权的传国玉玺还在成王的手上，这就让何太后说话的权重更大了。
　　这让齐王在名义性上彻底崩盘。
　　至少现在很多世家豪强的主流风向还是尊崇汉室的，何太后手上是没兵权，可她说话能引导士族，让中间那部分的士人阶层将齐王视为叛贼。
　　那么还有哪些优秀的人才...愿意自污名声加入曹操集团？
　　相当于曹操集团被何太后定性为【反对汉室的军事武装集团】了。
　　被成王这个小东西搞了一下小操作。
　　害得齐王刚刚打造起来的曹魏势力濒临解体。
　　在大风向上，士族和豪强都是支持汉室的。
　　而前者是重要的智力支持，可以负责后勤和诸多内政，还有名士所带来的名气效应。
　　后者则是关键的武力支持。
　　手里有武器和装备，宗族势力、奴隶、依附的农民较多。
　　豪强之中，一方有能力的领袖，是可以将这些人转化为军事力量。
　　在和平年代，豪强的影响力没有乱世之中那么大，哪怕你有组织军队的力量，但你也不敢贸然起兵反对中央政府，做不到以一个小地方来影响到整个国家。
　　可乱世不同，这种军事力量是各个诸侯都急需的。
　　一下子，豪强们的专业对口了，可以在诸侯手下灵活就业。
　　而一个小地方的豪强确实影响不大，但整个州的豪强都拉拢过来，那就是非常恐怖的即时作战能力。
　　整个三国时期，豪强和士族才是最中坚的力量，且这个模式里，神话词条最多的群体就诞生在这两股势力之中。
　　是任何想要成功的政权都必须要争取的两个支柱。
　　成王断了她齐王扛起的汉室大义旗帜，就是把齐王推向了这两股势力的对立面。
　　而就算是黄巾起义取得了重大成效，这些士族、豪强都会碍于面子和名声，不会明面上反叛汉室。
　　成王那么一搞，坐实了齐王是叛乱集团，那么加入齐王势力的这些臣卡，都会被定义为反叛汉室的反贼。
　　这对于齐王麾下的那些个名士们，谁能顶得住这样的诋毁？
　　不想办法解决，一个月内，齐王好不容易招募到的臣卡都会因为这件事情而跑掉。
　　陆成安为什么招募人才那么困难，就是黄巾军是被定性为‘反贼’的叛乱势力。
　　不会有名士会奔着‘反贼’这个头衔去为人效力。
　　看到成王一系列操作的齐王恨得直咬牙。
　　【中平二年六月，曹操（齐王）派遣夏侯渊，将刘协送到了袁术（成王）的手上，并表明自己仍然尊崇汉室的态度。】
　　你厉害，但你最好别给我逮到。
　　我要在皇兄面前，把你这臭侄女的屁股给打开花！
　　你看看你干的事情，那是正常人能干出来的？
　　摆明了就是不想让我这个当阿姨的有好日子过！
　　.....
　　.....
　　.....

第456章 白毛款式的汉王?
　　宁王、成王和齐王为了大汉正统闹到不可开支的状态下，陆成安在偷偷地积攒力量。
　　面对成王的招安。
　　就连陆成安都不得不承认这玩意对他是很有诱惑力的。
　　从被定义为‘反贼’的身份，摇身一变，成为地方官军，还能合法拥有扬州牧的身份地位。
　　这样一来，陆成安就能合乎情理地搭建自己的士族、豪强班底，成为割据一方的势力。
　　但陆成安要付出自己的诚意，而这个诚意是——背弃黄巾军。
　　等于说是让陆成安放下和燕王的共同立场。
　　这个招安，政治目的非常强，顺道还能离间陆成安和黄巾本部之间的信任关系。
　　毕竟黄巾军互相之间是很难建立有效沟通的，这是非常大的弊端。
　　张角在的时候，所有人都听张角的，张角一死，各地的黄巾军听谁的？
　　你当了老大，就不会想让别人站在你的头上，不同地区的黄巾军都有自己单独的渠帅作为领导人。
　　张角死了，这帮乌合之众就想要让自己另立山头。
　　而且也没有远程联络的手段，只能靠人与人之间的信任进行战略上的合作。
　　那么又有多少人会无条件信任你？
　　打游戏都要为一个人头而勾心斗角，狂打信号出卖队友换取自己一次掠夺赏金的机会。
　　像那种打个信号就一拥而上，互相相信对方操作的队友，还是很少见的。
　　扬州这块的黄巾军，几乎是单独于本部黄巾的体系，陆成安是这支黄巾军毋庸置疑的领袖。
　　这个招安令，可以‘洗白’陆成安的反贼身份，让陆成安具备一个割据军阀的基本条件，就算陆成安不接受招安，还能挑拨不同地区黄巾军之间的关系。
　　提出这个招安令的人，是有许多可操作的空间。
　　而且，陆成安隐隐约约已经感觉到燕王可能出事了。
　　她的天赋词条在皇室之中，是带来反噬作用最严重的一个，再加之在历史上的张角，就是管太多的东西，过于疲累后因病亡故。
　　燕王这样挥霍张角的神话词条，极有可能走向和张角一样的结局。
　　眼下接受招安，从军阀角度来看，是最稳妥，也是对自己最有利的选择。
　　可是，这样的做法，相当于是屠龙者终究化为恶龙。
　　将黄巾军闹出来的事情，转化为自己的个人政治资本。
　　一个人偷吃掉了扬州黄巾军集体努力下，从汉室朝廷手里打出来的金币。
　　这支黄巾等于是把命卖给了陆成安，陆成安再反手把这些人的命卖给朝廷。
　　拿人头换取了仕途。
　　闹是大家一起闹的，最终朝廷一招安，好处就都落在了陆成安的手上。
　　按照旧有军阀的思维，这没什么大不了的。
　　问题陆成安不是一个军阀。
　　他的骨头还没软到给点好处就投了，何况他这个时候接受招安，这难道不是一次对革命的背叛？
　　陆成安不可能背刺燕王的。
　　【你拒绝了招安。】
　　【你将追随自己的五万黄巾军安顿在扬州，为了恢复扬州先前因为战乱而导致的农业停滞，你让这些士兵执行屯田的策略。】
　　陆成安手上确实缺少人才。
　　而他占领的这块地上，也有很多出身于士族背景的人杰。
　　现在这些人不愿意出山，就是不能接受陆成安的出身，但凡陆成安是正儿八经的身份去接手扬州，这些人可能就想尽办法去和陆成安接触了。
　　而道理很简单。
　　陆成安毕竟已经是这块土地上的实际掌权人。
　　地方豪强这玩意是依托在地方上的，它的影响力也是在地方上的，但是这伙人跑到其他地方上就没辙了。
　　不过，和豪门世家比起来，地方豪强就是一群土包子、暴发户。
　　因为豪门世家基本上都是祖上当过三司一样的官员。
　　或者自己大表舅的妹妹是皇妃之类的。
　　别看史书张嘴闭嘴就能写出一大串的人名。
　　但是可以记载入史书的绝对是稀有品种，而那些史官也大多是以世族的视角去编撰史书。
　　所以在史书里面，很多时候......平头老百姓连个名儿可能都没有。
　　在史书中出场，可能也只是在某天某地哪个地方死了多少人，残酷的话语就像是死了一串数字而不是人。
　　相关于百姓的记载往往都会以春秋笔法带过。
　　反倒是世族之中出名的人死了，会比这些百姓多出很多的篇幅去感慨和怀念。
　　而这帮子豪门世家他们有着豪强不具备的重要特点。
　　第一就是祖上接触过国家权力，都是在中央做事的，是非常核心的地位，第二就是垄断了知识，拥有文化。
　　就这样说吧，豪门世家的祖上世世代代都是当大官的，在京圈儿混的。
　　地方豪强就是群土鳖了，走不进京圈，正巧最近三代出了一个厉害的角色，在当地很有权势名望，这就是地方豪强了。
　　豪强离开了这块地，什么都不是了，豪门世族去哪里都是香馍馍。
　　而你一个世代在这里发展的家族，怎么可能会有其他地方的关系网？
　　总体来讲，豪强挪窝就是找死。
　　汉代，不是万不得已的情况下，没人会愿意背井离乡去一个自己不熟悉也没有人脉的地方。
　　孙坚先前代表官军来剿灭陆成安，都已经是明晃晃的对立关系了。
　　至于陆成安在这个期间，是特意过去慰问了一下孙坚，表明了他的立场和态度，没有想对孙家斩尽杀绝的念头。
　　孙坚这不就没跑了么？
　　其实孙坚也知道，她跑了，孙家也基本完了，孙家人是能润，可孙家人招募的人是当地人，追随他们孙家的这些士兵不可能拖家带口往北方润，再者，北方比这边还要乱。
　　孙家人又没什么北方的人脉关系，这让她们怎么在北方混？
　　何况...一个叫张角的人，已经一己之力打穿了汉室气运。
　　跑过去赶着送？
　　陆成安拿‘各为其主’的理由选择既往不咎，让孙家不用过上颠沛流离的日子，被迫去逃难，这还是能缓和之前比较紧张的关系。
　　而只要统治的时间久了，当地的大家族，当地的豪强就会主动投奔陆成安。
　　中间这一层统治的蛋糕，这些人不可能说不吃就不吃了。
　　狗饿了是要吃肉的。
　　不过这样下去，依靠豪强做大，感觉还真有些重造东吴路线的味道了。
　　三国为什么那么波澜壮阔，就是这三家的发家史都很有意思，代表着不同的势力。
　　曹操集团世族色彩较重，刘备集团寒门色彩较重，孙坚集团豪强色彩较重，这种色彩上的差异，对曹操、刘备、孙氏采取的政治、人才等政策的走向无疑有很大影响。
　　而地方豪强本土作战能力强，就是东吴最大的特点，防守强度比之进攻能力，实在是厉害太多了。
　　【中平二年七月，投奔到你麾下的赵云（汉王）带领着你的黄巾军进行屯田项目。】
　　【她对屯田策略极其熟悉，而且精通种地一事，这让屯田的产量有所增加。】
　　汉王一投奔过来，陆成安就偷偷检查了汉王替换的赵云，她身上持有的神话词条。
　　这可是赵云啊！
　　赵云！
　　小时候看三国演义的时候，绝大部分人都会被赵云这个武将所吸引到。
　　一方面是赵云在演义里惊人的武艺，另外一方面就是赵云的形象和人品都极为出众，就像是一个完美的人物一样。
　　而看小说，就像是在玩抽卡游戏。
　　里面的角色就相当于是一张卡片，其中的赵云，她的强度在演义里是毋庸置疑的，长坂坡战神奠定了赵云在演义里身为人气王的基础。
　　说句男孩子们心里比较幼稚的一个情节，就是男孩子们常常会去幻想一个故事桥段，那就是长坂坡之战！
　　每一个中华儿郎，只怕是在年轻的时候，都曾梦到过自己长坂坡携幼主，面对千军万马的敌人，浑然不惧，杀他个七进七出。
　　这光是想想就感觉热血沸腾。
　　而这回【女帝成长计划】是把赵云转化成了肤白腿长还是白毛的超级御姐。
　　被汉王替换了以后。
　　汉王继承了赵云立绘中的身材，就连发饰、发色都一并继承了。
　　白毛的汉王。
　　这哪个年轻小伙子能顶得住啊？
　　就连赵云手里的几个词条，陆成安都感觉不香了。
　　不过陆成安还是扫了一眼，【七进七出】、【龙战于野】、【百鸟朝凤】、【绝境真魂】。
　　【七进七出】是个保命效果的神话词条，可以在战争中尽可能减免受伤的情况，最离谱的特效是——赵云不会受到致命伤害。
　　【龙战于野】、【百鸟朝凤】都是战力增幅类型的神话词条，增强的是赵云在战场上的战力效果。
　　【绝境真魂】是让赵云在绝境之中，可以爆发出超越她自身极限的武力。
　　持续作战，短期爆发，残血反杀的能力全有了。
　　哪怕汉王的武力数值只有70+，配合这几个神话词条，对阵一流守门员的武将也不算什么特别困难的事情。
　　而且汉王选择赵云替换，陆成安居然没有什么违和感。
　　除了比原装赵云多了些心机，武艺上欠缺了点，汉王和赵云的优点是很相像的。
　　不过陆成安也没忘了和锦帆贼甘宁笼络感情。
　　让她维护一下当地的治安。
　　遇到几个不开眼的地主老爷，就直接让甘宁出手收拾一顿，一点都不含糊。
　　陆成安是给了甘宁一个高度自治权的。
　　早年的甘宁性格鲜明，快意恩仇又骁勇善战。
　　正义感很强。
　　缺点就是江湖风气严重，纪律上很有问题。
　　但只要不破坏军纪，不在陆成安的地盘下欺负老百姓。
　　陆成安还是挺给甘宁面子的。
　　【中平二年八月，公孙瓒与刘虞爆发冲突，两军对峙。】
　　【汉室对公孙瓒的立场下降了，支持公孙瓒的士族减少了。】
　　【同月，袁术（成王）想要南下建立属于自己的霸业，却发现回去的路不光被人堵上了，而且她计划好的地盘已经被人鸠占鹊巢。】
　　【无奈之下，袁术（成王）试图收编曹操（齐王）势力，考虑自己能否入主兖州。】
　　【黄巾军在各地的起义陆陆续续发生了逆转，很多黄巾兵失去了战无不胜的神力以后，士气滑落冰点。】
　　【张角（燕王）病故的消息，不幸走漏风声，黄巾军的整体士气大幅度下降。】
　　【继承张角（燕王）政权的张宝，重拾黄巾军起义的大业。】
　　【各地诸侯都开始反攻黄巾军所镇守的区域。】
　　【陆成安的扬州受到了冲击，扬州麾下各个县城发生了不同程度的暴乱。】
　　【当地的豪强、士族都对陆成安的统治表达了不满，但陆成安在当地的民心较高，这些人的反叛没有起到很好的效果。】
　　【丁原麾下飞将吕布大破黄巾军！】
　　【在袁绍（宁王）有意无意的拉拢下，丁原势力与袁绍结盟了。】
　　【凉州，韩遂的下属马腾崭露头角，而这支以韩遂主导的凉州军团正在不断威胁着汉室的安危。】
　　【董卓选择了保存实力，没有贸然协助汉室，而她对于汉室的命令，选择充耳不闻。】
　　【寿春迎来了丰收季节，陆成安所在的扬州，粮食充盈。】
　　【北方黄巾呈现出的大势已去，让很多从北方过来的士族试图回去。】
　　【刘繇奉命讨贼，举兵两万，被陆成安轻骑一万轻取击溃，刘繇只能西逃奔走。】
　　【随后陆成安整顿部队，攻打会稽。】
　　【官军败溃后很快就投降了，于是会稽平定。】
　　【陆成安派遣赵云（汉王）担任会稽太守，又以甘宁为丹阳太守。】
　　【而他以黄巾军首领的身份却自称扬州牧。】
　　【中平三年三月，占领扬州接近三年之久的陆成安发出招贤令，希望获得当地的人才治理地方。】
　　【许多隔岸观火的豪强们终于放下了成见，为陆成安效力。】
　　【张昭张纮逃离了扬州，回到了北方。】
　　【孙坚见到各地诸侯都在争权夺利，形成一个个割据势力，不想再蹉跎年华的孙坚被迫出仕。】
　　【但是，请注意，这些因为家业在此地而被迫投诚你、为你效力的豪强们，一旦在你在当地有所失势，战事吃瘪，她们就会直接投敌。】
　　【中平三年四月，在没有基础地盘作为支撑，又感觉自己很难在乱世之中活下去的袁术（成王）决定投诚袁绍（宁王）。】
　　【袁绍（宁王）拒绝了袁术（成王）的投诚。】
　　宁王必须拒绝。
　　成王跟谁，谁倒霉。
　　纯纯大哥杀手。
　　她跟你混，她本人是起到反向作用的，搞不好就要找她这个四姐要钱，去搞什么基建，弄些糊里糊涂的东西出来。
　　把小八招募在麾下，就是给自己养一个亲爹。
　　到底是能爆金币的，还是反向吸金币的，就只能看脸。
　　按照往常的经验来看，还是拒绝小八比较靠谱。
　　以防她宁王辛辛苦苦运营下来的基业，被成王一句话就给全部偷走。
　　【中平三年五月，赵云（汉王）与陆成安结为夫妻关系，赵云（汉王）成为陆成安的发妻。】
　　汉...贼！！！！！！
　　忽然的一个偷家消息，宁王立刻体温飙升！
　　现在这些姐姐妹妹，都开始不讲道理了，做什么事情都是奔着人去了，不再像先前那么纯真。
　　汉王这次模拟推演故意替换一张臣卡进来，八成就是为了方便找到机会来投靠陆成安。
　　最新版本的核心思路，搞半天是看谁的前五年可以先抢到陆成安是吧？
　　而此时此刻，一个看着画面陷入呆滞状态的靓女，还在为银子的事情发愁。
　　如果有下次，她晋王发誓，一定不会再去抢这种开局就是噩梦模式的角色。
　　有钱有粮的不用，非要拿无权无势的，整局模拟下来，就她晋王最痛苦。
　　开局那么久的模拟推演，晋王能有六年的时间是在挣钱，而且挣来的钱杯水车薪，一点都存不住。
　　使用刘备开局，能难到这种地步，晋王甚至觉得自己不是在模拟推演，而是在蹲大牢。
　　而看完汉王‘洋洋得意’的模拟消息，晋王已经在找个合适的地方，准备跳海自杀了。
　　刘备这个角色，她根本没法驾驭，实在是太难发育了！
　　这样一看，她在大晟王朝的背景不知道甩了刘皇叔几条街！
　　两者之间的家世差距毫无半点可比性！
　　不知不觉，晋王已经开始缅怀那个开局富到流油的自己了。
　　只有对比出差距，才能知道珍惜。
　　以后不乱花钱了。
　　这没钱的日子，也太痛苦了！
　　.....
　　.....
　　.....
　　祝福读者江月雨生日快乐。

第457章 龙战于野的汉王!小八被自己蠢昏了!
　　晋王真切地体验到了创业难度。
　　相比起昭烈帝刘备的起家，她晋王在大晟王朝，简直是祖宗三代赏口饭吃。
　　老爹是皇帝，老妈背景深厚，有勋贵、军方的关系。
　　她什么都不用做，人脉就来了，想要什么类型的人才，甚至只需要说一句话。
　　手上没银子？自己挣不到还能问母亲家里人要钱。
　　随随便便就能拉个几万人的造反大军。
　　晋王当时一度以为是她的人格魅力，现在回想起来，全是人情世故。
　　在政治里，确实是有这种充满人格魅力的人，但大部分务实的人更多的还是要从自身利益出发。
　　你很伟大，你有自己的抱负，我佩服你，但你跟我的政治立场不同，不好意思，哪怕你有再大的志向，我都要把你按住，因为没按住，倒下的人就会是我。
　　现在回过头来。
　　晋王发现四世三贤的存档。
　　那能说是她自己创业吗？
　　她都不好意思骂她自己。
　　明明有一手天胡的牌却打不明白，都是陆成安一个人在帮打。
　　结果，她还能让陆成安被手下的第三方势力集火围攻！
　　这难道不是她晋王对麾下势力的控制力不够强吗？
　　晋王体验了一把刘备的视角和开局，感觉她也有点龙场悟道的意思了。
　　陆成安与其说是‘软禁’她，其实就是强制要求她在西苑休养，只是不允许她乱吃胡吃东西，七搞八搞。
　　不让她出去，但是她能通过宦官、宫女这些人来完成对外界的控制，完全是有一个操作空间的。
　　那会儿她太笨了，没考虑到那么深层次的东西。
　　现在一想，全是遗憾。
　　陆成安能被劳累死的结局，很大原因就是被她给坑出来的。
　　看到刘备艰辛无比的创业期，再看看自己什么都没做，全凭一个陆成安帮她管理手上的全部优势就能打下整个天下。
　　什么叫身在福中不知福！
　　我到底是怎么得到他的？
　　晋王产生了自我的怀疑。
　　又到底是怎么把一手好牌打成那样的？
　　明明可以把那次模拟推演的历史地位推得更高，结果什么都没有做，把陆成安给累死了以后，只能得到一个【四世三贤】的上限。
　　晋王捶地，这是错过了何等的机遇啊！
　　天赐良机都不为过！
　　就这还能给她打臭了！
　　当初的她到底在干什么啊？！
　　明明可以名利双收，还能家庭美满...享受着全天下最疼她的夫婿默默给她的温柔！
　　而这么好的局势，她只能拿到一个正常结局，而不是完美结局。
　　简直是烂到家了！
　　再看看皇叔的开局，除了得到两个武力值极高的将军，在其他地方根本没用啊。
　　甚至怎么连个自动爆金币的自主产业都没有。
　　最吐血的是，这个汉王身为臣卡，人身自由度很高，一溜烟的功夫，已经跑到陆成安旁边了。
　　说好的矜持，说好的节操，说好的道德呢？
　　不是大晟王朝的模拟推演，你直接放飞自我了是吧？
　　不行！
　　不能再这样怠惰下去了！
　　跳海自杀求转生这种行为，完全是懦弱之举。
　　“我一定要用实力把陆成安给抢回来。”晋王握紧双手，嘎吱作响。
　　而悄悄把视角转移到陆成安这边的燕王，她的心态比其他人都要平和。
　　她没什么好生气的地方。
　　一个两个的，也就在模拟推演里耍耍狠了。
　　现在躺在她旁边的人是谁？
　　光这一点，燕王就觉得自己领先其他人太多太多了。
　　而且这段时间，她可以天天吃陆成安做的饭。
　　只要能给她足够的时间，燕王感觉灵然应该不用多久的时间就能顺利落地了。
　　再者，燕王还是挺同情汉王的，东宫太子这个位置就是一个陷阱，现在的汉王是被这个太子之位强制魂锁京城，别人都能下江南，就她是没办法过来的。
　　等到陆成安回京城，或者其他人来江南的时候。
　　汉王还能有机会吗？
　　所以...就让她在模拟推演里享受享受这种来之不易的温情机会吧。
　　而画面上，燕王锁定的陆成安视角，一个模拟信息弹了出来。
　　【你放在群众里的探子得知——张昭、张纮两人已经秘密投奔孙坚，成为孙坚的幕僚。】
　　陆成安头昏了，他还没把自己的影响力扩大到整个江东，就提前得到了一个孙权体验卡是吧？
　　还在他的地盘上搞国中国？
　　陆成安心里冷笑一声。
　　问题不大。
　　你俩过来给孙家人打工，孙家人目前在我这边打工。
　　那我就往死里薅羊毛！
　　把一些非常讲究数据，有关于改善民生的劳苦内政，全部往你们这边丢！
　　给我当好工具人！
　　【中平三年六月，扬州百姓安居乐业，大量逃难而来的流民被陆成安收纳，扬州的人口增长了三万多人。】
　　【陆成安将去年丰收后储存起来的粮食拿出来以赈代工，让这些流民建设扬州，而给他们的报酬就是这些粮食。】
　　【而张角（燕王）死讯一出，在北方的黄巾各部大多失去了控制力。】
　　【比之陆成安根据战场情况而自行制定战略，黄巾军毫无政治主张，四处征伐。】
　　【陆成安则是毅然决然地选择偏安一隅，让其他部的黄巾军与东汉官军纠缠不清的时候，占了一块地就想办法恢复生产，竭力让自己的部队进入能够自给自足的全新政体。】
　　【不久以后，张宝、张梁的黄巾军没办法有力地控制自己占领的地区，只能靠掠夺当地的粮食为生。】
　　【中原百姓对黄巾军叫苦不已。】
　　【黄巾军逐渐失去了民意的支持。】
　　【当百姓对黄巾军的立场下降到冰点的时候，流民将不再愿意加入黄巾军。】
　　【中平三年七月，张宝麾下的黄巾兵因为缺饷、饥饿，并且因为义军首领所答应的条件没有得到实现而导致内部大规模的暴动。】
　　【黄巾军不受控制地开始抢夺洛阳城内的财物、女人。】
　　【张宝用军法处置了这些叛乱的黄巾军，军纪不仅没有恢复，反而出现了数不胜数的叛军自立山头。】
　　【袁绍（宁王）在冀州率军，拉响了反攻黄巾军的号角。】
　　【而冀州本是黄巾军的大本营之一，是张角（燕王）的家乡，当地信仰太平道教的人非常多，但是受到张角（燕王）激励的大多数都是百姓，最重要的中间力量实际上是不为所动的，很多人都是表现出不支持也不反对的态度，所以张角（燕王）没有向这些人动手。】
　　【而袁绍（宁王）带着汉少帝刘辩的缘故，东汉大量的官军都选择跟随了四世三公的袁绍（宁王），这才是袁绍（宁王）能够在冀州这个黄巾军的起源地大杀四方，得到当地世族、豪强支持的缘故。】
　　【她避开了与张角的正面战场，顺势偷袭了大量出兵攻打洛阳的冀州黄巾。】
　　【中平三年八月，其他路黄巾军战败的队伍，纷纷朝着扬州逃难。】
　　【陆成安怒斥张宝、张梁背弃了黄巾军原先的初衷，纵容部下烧杀抢掠。】
　　【中平三年九月，廖化和周仓一同加入了陆成安率领的黄巾军。】
　　【念及张角（燕王）的旧情以及知遇之恩，陆成安还是决定出兵一万黄巾去解救前线溃败的北地黄巾军。】
　　【同月，张宝修书一封，表达自己现今才是黄巾军的首领，你作为扬州黄巾渠帅，在主力遭遇苦战的时候，应当极力出兵援救，而你却避战不出，质疑你对太平道的信仰不够忠诚。】
　　【中平三年十月，陆成安派遣的部队将大量溃败的前线黄巾士兵引流至扬州，听闻张宝的话语，他指出张宝部众的诸多问题。】
　　【陆成安先是表明了自己加入黄巾军的初衷，是为了底层民众发声，是为了让饿着肚子的人先吃饱肚子而起事的。】
　　【张角（燕王）起事，为的是让天下人都去信那个太平道吗？】
　　【难道她的本意...不是让那些挨饿受冻的穷人们从风雪之中站起来吗？】
　　【张宝和陆成安的外交立场下降了。】
　　【现今的黄巾军天师张宝不承认陆成安是太平道教的教众身份，指责他背弃了太平道教的教义。】
　　【她禁止麾下战败的黄巾军逃往扬州，并呼吁所有黄巾军认清陆成安的真面目，他是践踏了太平道教的人。】
　　【中平三年十一月，北方的黄巾军逃往陆成安的数目大幅度下降，在张宝拿出太平道教的旗帜以后，陆成安和张宝陷入了敌对状态。】
　　【可惜归属于陆成安的扬州黄巾军，几乎没有一个人私逃扬州前往北方投靠张宝。】
　　【中平三年十二月，北方作战再度失利的张宝调转战略，她决定讨伐黄巾军的叛徒陆成安，获得扬州一地，从而依靠江险与东汉朝廷作战。】
　　【中平四年一月，陆成安在扬州统治的两年，扬州脱离了兵荒马乱的战争状态，地区经济处于一个恢复期，为了让当地的百姓快速回到正常的生活，这两年的期间内，陆成安降低了东汉政府征收的高额人头税。】
　　【而在陆成安的内政统治下，当地的百姓基本解决了生存问题，大多数人都能满足个人温饱，所以他们非常感激陆成安在扬州的所作所为。】
　　【中平四年二月，陆成安建立了黄巾军的全新纲领，摒弃了太平道教中许多关于宗教信仰的内容。】
　　【他指责张宝对黄巾起义的概念混沌不清，将起义当做了个人谋私的利益买卖。】
　　【中平四年三月，张宝黄巾军和扬州黄巾军爆发了激烈的立场分歧。】
　　【张宝向陆成安宣战了，史称《黄巾内战》。】
　　【而这一场战役，将决定谁才是黄巾军真正的领袖。】
　　【“历史将记住这一刻。”】
　　【“在千百年后，他们或许会称呼我为蚁贼...或许会称呼我为英雄。”】
　　【“但我知道，我不是蚁贼，更不是英雄。”】
　　【“只是一个活不下去的普通人。”】
　　【“一个将历史带回它该有面目的平凡之人。”】
　　在陆成安的低语声下，张宝带着的主力黄巾军从绿色的友军图标转变为了红色图标的敌对状态。
　　【中平四年四月，张宝麾下的七万黄巾军士兵面临冀州袁绍（宁王）步步雄起的强大压力，最终做出了撤离洛阳城的决策。】
　　【张宝顾虑离开洛阳以后，袁绍（宁王）率军重回旧都，将黄巾起义打下皇城的努力毁之一炬，故此张宝焚烧了这座代表着东汉政权的洛阳城。】
　　【洛阳城被焚烧殆尽，洛阳城内的百姓愿意跟着变成黄巾军的百姓被赶着走，不愿意成为黄巾军的百姓就地格杀，张宝不愿意把这些人口留给袁绍（宁王），增强对方的实力。】
　　【中平四年五月，张宝意图渡江，攻打陆成安盘踞着的扬州。】
　　【双方展开了激烈的交战。】
　　【陆成安作为主将，亲临战场，指挥这场扬州保卫战。】
　　【“符咒之力，神鬼莫测。”】
　　画面上，张宝挥舞着有人头骨制成的权杖，朝着天空摆动。
　　【你暂时失去了小地图，无法联络到跟自己距离较远的部队。】
　　【你被张宝切断了和建业主城的信息来往。】
　　【面对旧主，周仓虽然愿意护卫你的周身，却不想主动出手背上弑主之名。】
　　【中平四年五月下旬，赵云（汉王）带着你历经两年精心打磨出来的三千鬼嵬军迎击黄巾军。】
　　【“吾乃常山赵子龙是也！”】
　　【一骑白马出现，银白发色的汉王手持长枪，冲杀敌阵。】
　　【而在汉王的身后，是一骑骑漆黑战甲，头戴鬼面盔饰的骑兵。】
　　汉王还是第一次体验在自己原先属臣麾下进行效力的滋味。
　　她投奔而来以后，难以抑制心里对陆成安的喜欢。
　　对于汉王而言，这种情感的爆发已经憋了许久。
　　这么多次模拟都是别人的主场，她只能在旁承担辅助的工作。
　　大晟王朝的模拟，她更是到了那种碰都碰不到的情况。
　　这次，选择成为一张臣卡，汉王就是想找到一个机会接触陆成安，从另外一个角度，更深入地去了解这个男人。
　　主动靠拢的情况下，汉王得偿所愿，完成了大量增进感情的事件以后，成为陆成安这次剧情模拟的发妻。
　　这次出击，陆成安手里一共就只有三千鬼嵬军，而这三千鬼嵬军，陆成安是一个都没有留，全部交给她随意驱使。
　　作为属臣，这是信任，作为发妻，这是一种安全感。
　　而汉王，也要使用赵云的神话词条，试试看赵云的神话词条强度到底有多高。
　　【龙战于野】释放！
　　【战场上，只见一道银光掠过，一条白龍从赵云（汉王）的周身浮现，而赵云（汉王）手中的长枪化作漫天枪雨，当人影、战马、白龍一同跃过前方的战场。】
　　【一条直线上的黄巾军全部应声倒地。】
　　【龙战于野】：你将进入一次变身的状态，在你的周身将幻化出一条白龍，它将会在战场上庇护你的安全，而你击打出去的攻击，将附带一次白龍的额外伤害。
　　（可对低于自己武力值10点的对手进行一次斩杀，对于低于自己武力值5点的对手进行一次击退，并且在这种加持状态下，能够与高于自己武力值10点的武将进行正面交锋。）
　　陆成安瞪大眼睛。
　　他再也不玩云妹是个保安队长的梗了，原来你是真的高达啊？
　　当时陆成安看到的【龙战于野】是个简要的词条信息。
　　汉王使用了以后，后置的隐藏信息就暴露出来了。
　　这就是长坂坡战神的含金量？
　　要是神话词条能够在现实奖励，谁拿到这个【龙战于野】的词条，谁就能奠定大晟第一战神的地位！
　　小八看着画面，同样是惊呆了。
　　尤其是看着汉王身后不怒自威的银白神龍。
　　这也太飒了！
　　随后，成王的心里就是无尽的悔恨。
　　当什么君主嘛。
　　有模拟体验吗？
　　全程被人赶来赶去，袁术的神话词条还弱的要死，在战场上没用，只能在领地上使用。
　　可问题是，她成王连个地盘都没有，那她有使用袁术神话词条的机会吗？
　　就该挑选个战力惊人的武将替换身份，拿着对方的神话词条一路爆砍下去。
　　看着拒绝自己投诚的宁王。
　　成王嘟起嘴，紧紧攥着拳头，再这样被针对下去，她就投靠晋王去了！
　　而她之前试过投靠陆成安，结果提示这样的做法不符合模拟平衡准则，拒绝了成王这样的行为。
　　不然早就跟着姐夫打天下了，还会过着这样久居人下的窝囊生活？
　　【恭喜你触发了被动：四世三公（神话词条）。】
　　【出身低于你且曾经受过袁家恩惠，在政治关系上，更是带有一定袁家门生故吏色彩的势力会主动依附。】
　　【西凉军团董卓想要归附在你的名义下，是/否接受？】
　　一条消息的出现，让成王的眉头豁然舒展。
　　袁绍是吧？宁王是吧？
　　不接受我的主动投诚？
　　那我就打到你接受我投降为止！
　　成王豪情四起，她马上就带着董卓来找宁王，看看谁才是中原的正版霸主！
　　小八扬起嘴角。
　　她要操作一下宁王。
　　给宁王一些生存上的压力。
　　要记住，我小八成长的速度，远比你想象中的要快！
　　【中平四年六月，你接受了董卓的主动归附，并且带着自己的部下前往董卓的根据地。】
　　【董卓触发了被动词条：反客为主。】
　　【你被董卓劫持了。】
　　成王的笑容僵住了。
　　不是，这反转来的未免有点快了吧？
　　这董卓难道不是我袁家【四世三公】的强大影响力带来的忠实小弟？
　　可我寻思着两面三刀的人是吕布啊，不是你董卓。
　　怎么你一个西凉豪杰，也算得上是排得上号的诸侯，也玩这种阴的啊！
　　一直以来，只背刺别人，从来没把背身给别人背刺的成王，受到了来自于董卓的教育。
　　小八立刻查看了董卓神话词条的信息，看看到底是什么神话词条把她的【四世三公】给反噬了。
　　【反客为主：当你投靠的势力，其兵力远低于你的时候，你可以劫持对方的势力，成为新军团的主导者。】
　　这是什么畜生词条啊！
　　天生的背叛者？
　　成王想到历史上那个被董卓背刺的袁家，顿时是气红了脸。
　　一个当，同一家人，上两次。
　　急于翻盘，想要找回场子的小八顿时明白了自己到底蠢在了哪里。
　　你让一直蠢在那里，她也就认了，问题是醒悟过来以后，自己知道自己犯蠢了，这就非常痛苦了。
　　痛苦面具脸上带的小八，现在脑袋都是昏的。
　　相比之下，陆成安已经带上了快乐面具。
　　高达！什么叫战神啊！这也太猛了！战术后仰！
　　还是我老婆！
　　【恭喜你解锁了全新的立绘人设图——龙战于野·汉王。】
　　而燕王切换了全图视角，看到被董卓劫持的小八，平素不怎么喜欢在别人面前笑的燕王，都有些绷不住。
　　甚至于在正英帝旁边忙活了大半天，进入【女帝成长计划】中准备休息...却恰好看到剧情模式的模拟推演开启，于是就进入旁观状态偷偷看一眼的苏为英。
　　而苏为英的眼前。
　　映入眼帘的第一句模拟信息，就是八皇姨被董卓劫持的内容。
　　苏为英是强行忍住了笑容。
　　他妈的，咱这个八皇姨也太逆天了吧！
　　怎么还能被手下的人给当面反杀的？
　　这也太搞了。
　　太乐了好吧！
　　苏为英当场联络苏灵然，并且把这一条模拟消息的内容转述给了苏灵然。
　　一时之间，【女帝成长计划】的家园里，响起了两个稚童此起彼伏的笑声。
　　最骚的还不是咱这个八皇姨是被董卓亲自劫持的。
　　骚的是董卓写了一封书信给他们的八皇姨，就小小的表示了一下她对袁家的忠心耿耿。
　　然后八皇姨主动上门被劫持。
　　好不容易停下笑容的两人，再次回想了一下前后的信息。
　　笑呛了。
　　他们这个笨蛋皇姨，也太容易相信别人了！
　　这样憨厚的性格，对他们俩来说很安全，根本就不需要防着她。
　　以后拿银子，好吃好喝的供着就行。
　　这种级别的政治学‘艺术’，不是他们两个现在能触及的领域。
　　现在好了。
　　堂堂世家代表的四世三公，强势入驻西凉，主动送上门当董卓手上的人质。
　　就这操作，我怎能不称呼你为神呢？
　　.....
　　.....
　　.....
　　找不到合适的国风画师，要么价格太贵，要么不好看。
　　只能临时征用一下群友AI定制的图。
　　刷新可看图。

第458章 十八路诸侯讨陆?
　　到了西凉变成阶下囚...从而受到软禁的成王，将手上可以拿出来的底牌进行逐一的分析。
　　人生既然已经到了低谷，那么就算往上只走了一步，那都是成功的。
　　刘备翻身过，曹操翻身过，人黄巾都有第二春的二次起义呢。
　　凭啥我就被人按到死了？
　　而且，我现在的身份是袁术...四世三公的袁术。
　　这个身材堪比晋王那个死肥婆的董卓，也只敢对她软禁，不敢杀她、弄她的。
　　仅凭这点，还是证明了【四世三公】这个身份的价值，再根据三国原来的历史轨迹，只要她小八不触碰到董卓军的根本利益。
　　董卓此人不是不能处的。
　　大丈夫能屈能伸，先给她当一阵子的狗，找到机会，反将一军，把她的基业给抢了。
　　是的！
　　成王不跑了！
　　洛阳没守住，她带着何太后跑了，一路逃窜到徐州一带好不容易偷了一座城池，占为己有，盘踞一方，然后没打过黄巾军，她见机不妙又跑了，现在跑到西凉这边了。
　　再跑，又能跑到哪里去？等大家把这些地盘都占牢了，哪里有地方可以给她挪出一块地来？
　　不如伺机寻求窃取董卓基业的机会，直接获得人家董卓的地盘来得实在。
　　【中平四年十月，你巧言令色，不动声色地拉拢看护你的西凉士兵，寻求一次能够与董卓见面的机会。】
　　【数日后，董卓听闻了此事，便邀你赴宴。】
　　【在宴席上，你吐露出对你的大姐袁绍（宁王）极为不满的情绪。】
　　【你指责其见死不救的做法，使得你被黄巾军围攻至此惨状，又怒骂袁绍（宁王）是欺世盗名之徒，黄巾势大而不攻，黄巾势小则勇猛。】
　　【是最纯正的欺软怕硬之辈！】
　　【你的情绪极为饱满，怒骂之声铿锵有力，所说出来的话语，完全是你内心之中的心声。】
　　【旋即，你双手一拜。】
　　【“冒死而来，终遇明主，术愿效犬马之劳。”】
　　【“将军在上，且看此图。”】
　　【你把精心绘制的一张冀州地图献上，这是你仅凭记忆硬生生画出来的，随后你又把袁绍（宁王）麾下的诸多将领、谋臣的名录附上，以表示自己的诚恳。】
　　【董卓当然没有相信你的片面之词，她到处打探消息，得知你和袁绍（宁王）之间确实是有难以化解的矛盾。】
　　【最初你第一个投靠的人就是袁绍（宁王），但是对方却直接拒绝了。】
　　【再经过了一个月时间的情报收集，袁绍（宁王）麾下的武将、谋臣的身份大多都在袁术（成王）提供的名录上找到，这让董卓确信了你的忠诚。】
　　【你从‘软禁’的状态中释放。】
　　【第一个月，你没有任何的动静，你观察李儒的动向，找到错开的机会，就想办法拉拢李傕、郭汜、樊稠、张济等人。】
　　【贾诩第一时间就发现了你的动作，但她似乎没有什么告密的兴趣，只是比较好奇为什么你没有去找她。】
　　成王现在很紧张。
　　董卓派系里面，她最怕的两个人，一个是李儒，一个是贾诩。
　　这俩人，都是一等一的狠人。
　　不过，这两个人比较起来，成王还是更怕李儒一些。
　　因为贾诩对董卓的忠诚度飘忽不定，而李儒却是董卓的死忠。
　　这家伙可以说是全程策划了董卓前期一系列计划的谋主。
　　是董卓在谋划中，最重要的亲信，大小事宜皆与其商议。
　　董卓趁乱进京、说降吕布、废立皇帝、迁都长安等举动，均离不开李儒的参谋之功，并且此人奉命毒杀皇帝刘辩，更是焚烧洛阳城的罪魁祸首。
　　这样的狠人，你不怕？
　　尤其成王是在她的眼皮底下搞小动作。
　　被发现了的话，小八感觉以西凉军的习性，扒了她的皮都是有可能发生的事情。
　　结果现在没惊扰到李儒，又把另外一个狠人贾诩给惊扰到了。
　　回过头来一看，这董卓军的配置真不低。
　　虽然没有趁乱进京，取得吕布这一员猛将，连带着并州系的其他将领一同加盟。
　　但是在武臣方面，你不会觉得李傕郭汜这俩人不厉害吧？
　　在政治方面，这两人是一等一的低能，可她们是职业军人啊！
　　要什么政治？
　　董卓军作为军阀的结构，是很合理的，要什么样的人才有什么人才。
　　这甚至还没来到董卓军的顶配状态。
　　小八越想，心里越馋董卓的私人家产。
　　不过...被贾诩发现了自个儿偷偷摸摸做的这些事情。
　　成王当二五仔的压力一下子就上来了。
　　【中平四年十一月，张宝军在扬州之战上惨遭兵败，折损黄巾三万余众。】
　　【同月，黄巾军方面张宝和张梁之间产生了新的分歧。】
　　【中平四年十二月，陆成安对战败愿意归顺的黄巾军既往不咎，乐于接纳他们。】
　　【由于陆成安在扬州的统治过于稳定，并且军纪严明，部队从来没有发生过作奸犯科之事，很多人都快要忘记了统治这块地方的首领是黄巾军的人。】
　　【中平五年一月，刘辟、龚都率部投诚陆成安，近两万来自于汝南的黄巾军加入了陆成安的势力。】
　　【扬州安定富裕的生存环境，对流民的吸引力提高了。】
　　【中平五年二月，兵力大幅度膨胀的陆成安，发觉刘辟、龚都投靠所带来的部众大多军纪散漫，这些人已经习惯性通过劫掠的方式获得所需的补给。】
　　【其中很多人已经不能适应恢复生产，重归种田的工作，只想着通过战争获利。】
　　【陆成安决定扩大自己的实控地区，从扬州兵发，欲图将整个江东拿下。】
　　【中平五年三月，整个江东地带慢慢沦陷。】
　　【这是因为陆成安所带领的扬州黄巾军声名在外，又加之陆成安的名望在江东已经名声鹊起，很多人对陆成安的抵触心理较低。】
　　【而东汉政府本身就在江东一带没有部署过多的兵力，很多城池内部的兵力空虚，甚至守军也多是由地方豪强统领，这些豪强要是不能聚集起一股庞大的军事力量，是难以和陆成安接近七万的大军相抵抗的。】
　　【中平五年四月，陆成安将整个江东掌控在手上。】
　　【迅速崛起的陆成安，逐渐开始威胁处在荆州的刘表、在交州刚刚就任的士燮。】
　　【土地这样成倍的增加，也分流了陆成安的兵力，七万余众在江东各地驻扎，一定程度上也影响到了陆成安的军事力量。】
　　【中平五年五月，马腾与韩遂决裂，趁此机会，董卓与韩遂军交手。】
　　【董卓派遣袁术（成王）向羌人部落借兵。】
　　【中平五年八月，当袁术（成王）来到草原的时候却发现羌人部落正在与一个自称是蒙古的部落交手。】
千;寻",免"!'费?".小!:?说.!裙:"?2'5?.;?5:;!5,!9,5??,,3?';:0:0　　【意图借兵的袁术（成王）遭到了拒绝，对方以自身战事紧迫为由，无力向董卓军提供帮助。】
　　【中平五年九月，出使羌人部落的袁术（成王）虽然无功而返，但她老老实实地回到董卓军的行为，还是让董卓对袁术（成王）多了一份信任。】
　　【中平五年十月，董卓大破韩遂军，兵败如山倒的韩遂向幽州方向逃窜。】
　　【与此同时，公孙瓒和刘虞因为对胡人的政见不同而爆发了立场冲突。】
　　【中平五年十一月，袁绍（宁王）再度离间了公孙瓒和刘虞之间的关系。】
　　【中平五年十二月，苏知清（秦王）率众投靠马腾。】
　　【然而董卓在西凉势大的气象已成，她大有一口气攻灭韩遂、马腾等一干势力，独霸凉州的气势。】
　　【中平六年一月，袁绍（宁王）采取谋士田丰的计策，斥重资意图收买并州的吕布。】
　　【中平六年二月，吕布想到近年来不断被丁原排挤，仕途难以更进一步，只能窝在并州这个小地方，想要获得更多权力的吕布决定另投明主。】
　　【为了给新主公献上一份大礼从而得到更高的权势地位，吕布决意杀死丁原，将并州献给袁绍（宁王）。】
　　【中平六年三月，丁原被部下吕布所弑，随后吕布携并州兵马投靠袁绍（宁王）。】
　　【为了向天下人展露自己的正统性，袁绍（宁王）挟持汉少帝刘辩，改立新的年号——《初平》。】
　　【袁术（成王）献策，告知董卓，如果让袁绍（宁王）的计谋得逞，那么我们手上的刘协就失去了汉室的正统性。】
　　【董卓也决定用刘协来发号施令，改年号为——《兴汉》。】
　　【可惜，袁绍在世族豪强之中的影响力远远高于董卓，董卓更是袁家的门生故吏，所以董卓的小动作没有引起任何的效果。】
　　【中平六年四月，董卓军在凉州战场上击溃了马腾军，大伤元气的马腾已无力和董卓对抗。】
　　【马腾想要逃往投奔袁绍（宁王）。】
　　【苏知清（秦王）听闻之后，立刻找到了马超，劝说她千万不要跟着马腾一同投奔袁绍（宁王），袁绍（宁王）此人狼子野心，绝非大丈夫！】
　　【而且若是现在以狼狈之姿投奔袁绍（宁王），又如何成就霸业？只能如丧家之犬一般，寄人篱下。】
　　【马超听从了苏知清（秦王）的谏言，软禁了马腾，不允许她投靠于北方的袁绍（宁王）。】
　　【中平六年五月，刘表本想要怒斥陆成安乃是乱臣贼子，不仅想要割据一方，还妄图鲸吞天下，却发现陆成安从始至终都是乱臣贼子，从未被朝廷招安。】
　　【不得已的情况下，刘表向其他诸侯求援，希望先共同进退，剿灭坐镇江东的黄巾军。】
　　【中平六年六月，陆成安将孙坚任命为会稽太守，随后以强硬的态度，将所有在江东为其效力的在职人员名录收集起来，张贴在各府的城门，告示诸多百姓。】
　　【陆成安想要给她们的身上全都贴上‘东汉叛军’的标签。】
　　【随后，陆成安将一直以来都偷偷为孙策效力的张昭张纮给捉了出来，晓之以理动之以情，劝说她们为自己效力。】
　　【张昭张纮拒绝了此事，并破口大骂陆成安乃是意图篡汉的逆贼。】
　　【陆成安不为所动，派人将二人软禁起来。】
　　张昭其实是一个很有骨气的人，和谯周这种纯粹的带投大哥还是有区别的。
　　赤壁之战，张昭想投降是有很多因素的，第一是确实打不过，第二是孙策死之前也曾交代过，如果孙家遇到什么灭顶之灾，希望张昭能带着孙家人投降以保全自身，第三是曹操拿着汉献帝的名义攻打而来，张昭作为从北方逃难过来的名士，对汉献帝政府有一定幻想空间，尤其是张昭这种深受儒学影响的人，对归顺汉室是有倾向性的。
　　那个时候，信息传递上是有误差的，很多人都以为曹操是真心匡扶汉室的，没几个人开上帝视角知道其中的隐情，所以被曹操骗过去的人有很多。
　　后面这一波对汉室存有复兴想法的人才，也被曹家给清算干净了。
　　而且在张昭晚年的时候，孙权烧张昭的房子玩，张昭都不肯出来，还是孙权招呼人灭火，这才救下张昭的。
　　就凭这个事情，张昭比起谯周，还是有些心气在身的。
　　而谯周是什么东西？
　　益州派最伟大的领袖，完美继承了益州派的作风。
　　东州派来了投东州派、皇叔来了投皇叔、魏军来了投魏军、大晋打过来了投大晋。
　　这可是在灭国之战上劝说刘禅投降的软骨头！
　　投降派里，亦有差距！
　　所以陆成安还是有些心理准备的，他想过自己捉出张昭以后...对方拒绝归顺的画面。
　　不过，这类人都是名士，没法杀，但陆成安可以软禁着玩。
　　挟百姓以令名士！
　　这种死要面子的人，就抓着她们缺点猛上，把一大堆关于百姓生计的折子搁那一放，你们要是不管，我陆成安就辱骂你们沽名钓誉，口口声声为了百姓，实际上满是私欲！
　　跟名士对线，重要的是占据道德高地，这可比那些莽夫好对付的多。
　　其实，本质问题还是陆成安现在的赢面不够大。
　　到了那种可以决定胜负的层面，甚至已经快要到统一天下的时候，这些名士的抵触情绪就没那么强了。
　　陆成安呢，他也很无奈。
　　他到底要做得有多好，才能让这些人老老实实地给他打工？
　　【中平六年七月，孙坚邀请十八路诸侯讨陆，呼吁各地的‘汉将’放弃斗争，先将祸乱一方的黄巾贼斩尽杀绝！】
　　【孙坚在会稽叛乱了，她集结了不少旧部和陆成安对峙，这场战争中，孙坚采取了坚守的状态，她相信其他诸侯不会放过这次合击强敌的机会。】
　　【中平六年八月，最直接感受到陆成安威胁的荆州牧刘表立刻是响应了此事，她立即出兵，意图和孙坚合击陆成安。】
　　？
　　？？？
　　？？？？？？
　　孙坚和刘表联手了？
　　耗子给猫当伴娘？
　　不是，我已经强到让你们两家合击的地步了？
　　尤其是孙坚这个号召十八路诸侯讨伐他的大事件，陆成安当场愣住了。
　　他回头看了看现在的大地图。
　　目前整个地图上占据最多地盘的人，就是他陆成安。
　　最离谱的是，因为他打赢了黄巾内战，陆成安被定性为黄巾军的正统，模拟信息里，是把先前黄巾军的声望全部嫁接在了陆成安的头上。
　　众所周知，枪打出头鸟。
　　声望最高、地盘最大的人，再怎么想广积粮、高筑墙，陆成安也拦不住其他人对他的觊觎和敌意。
　　于是他就成了所有诸侯心目中的靶子了！
　　这模拟推演终究不是网游。
　　陆成安之前太想要把孙坚这些人转化为自己的部下，这样就能极大地增强自身实力。
　　但他错付了，低估了孙坚根深蒂固的军阀思维。
　　不管他怎么去填饱孙坚的胃口，她从始至终就没想过为陆成安效力。
　　孙坚永远是从孙家的角度上考虑收益。
　　军阀就是军阀！
　　孙家人这样的做法，这也不难怪孙权非常防着陆逊。
　　毕竟陆逊背后的陆家也是江东的大族。
　　互相之间都怕对方只为家族考虑，出卖‘国家’利益！
　　一直都是好脾气的陆成安，看到孙坚打着汉室的旗号叛乱，无视了他在江东多年修生养息，让百姓们得以长久平安的政绩。
　　还为了家族利益故意掀起战争搞出这种叛乱。
　　窝着火的陆成安，这次一点都不想给孙坚面子了。
　　而且陆成安感受到了在东汉末年，平头老百姓的举步维艰。
　　他手上就算是有个【天下归心】的神话词条，也是百姓归心。
　　像那些豪强、世族，陆成安和她们之间巨大的阶级差距、身份差距。
　　导致陆成安建立下来的这个黄巾政权，实在是太难得到认同了。
　　看着画面上...孙坚在会稽发动的叛乱事件。
　　陆成安也不再忍着她了。
　　既然你孙坚要跟我打。
　　那就打！
　　陆成安大部分时间都是很和气的，但是这不代表他没有脾气。
　　骨头硬的人，其实就没有几个脾气小的。
　　秦皇、汉武、唐宗、宋袓又有哪几个人是脾气好的？
　　脾气好只会让你被人欺负。
　　陆成安先前是想要拉拢这些人，他已经很包容了，很容忍这些人私底下的小动作。
　　无论怎么说，孙家卡池里的臣卡，她们的综合水平和能力，都很杰出，是陆成安最早时期迫切想要得到的一股臣卡组。
　　尤其是孙笨。
　　她的性格是很对陆成安的胃口。
　　但是她们偏偏不领情！
　　现在，我不要了。
　　再好的枪，如果自己不能用，那就会拿来伤害到自己。
　　我陆成安才是江东说话一言九鼎的老大！
　　先不管外边闹得有多大！
　　陆成安就算是把自己半条命给打掉了，都要把你这支叛军给灭了。
　　喜欢恶心我是吧？
　　老子从来不受气！
　　打得一拳开，免得百拳来！
　　干她妈的！
　　来打！
　　不许给老子怂！
　　陆成安直接调度了所有可以挪动的兵力朝着孙坚的方向行动！
　　他要现场督战！
　　亲征孙坚这支可恨的叛军！
　　.....
　　.....
　　.....
　　本章有图刷新可查。

第459章 继续跳!我看你还敢不敢跳!
　　【中平六年九月，袁绍（宁王）以北地战事纷乱，公孙瓒意图谋逆叛汉而拒绝响应孙坚的号召前往讨伐陆成安。】
　　跑那么大老远讨伐陆成安。
　　脑子没大病吧？
　　从自身利益角度出发，宁王也不可能出兵。
　　她这边是被多方势力包夹的。
　　先不说齐王的曹操、隔壁就住着一个弑杀了刘虞，统一幽州内部声音的杀星公孙瓒，徐州还有个看似什么都不在乎，但一直在窥视整局的陶谦。
　　别看北方局势最好的就是宁王，可宁王也没那么强的硬实力，去招架这三人的合击。
　　万一这三家远交近攻，优先灭了她，宁王又该如何反制？
　　响应孙坚，就是一个吃力不讨好的事情。
　　相当于白白折损兵力去跨江而战。
　　就是打赢了，她宁王的收益在哪里？
　　江东的地盘归属就能是她宁王的了？
　　那可未必。
　　最终受益人，很大概率就是这个孙坚。
　　而且【女帝成长计划】再三警告她不能有消极模拟的态度，否则就要对她进行惩罚。
　　会强制让宁王在一周的时间内无法使用模拟器。
　　所以宁王也不敢这边放放水，那边放放水了。
　　所有的策划和准备，宁王都是想尽办法让自己做大做强的。
　　而北方这些诸侯的混战情况太严重，真的愿意过来讨伐陆成安的人非常少。
　　十八路诸侯讨董，董卓占着的地方毕竟是东汉的国都，手上还捏着天子。
　　讨伐董卓的名义太正当。
　　陆成安虽然从来没掩饰自己身为黄巾贼子的身份，但是他地处偏远的地方。
　　别人想要攻打陆成安太不方便。
　　何况这些诸侯身为军阀，第一反应就是保存实力。
　　在这乱世之中，实力才是能保障自身安全的重要筹码，而想要得到天下，就不能太鲁莽，把自己手上的牌给打空。
　　就拿三国杀来说，国战里面，你玩个蜀汉势力，起手就是一顿突突突，把自己的手牌一波流全部打光，下面几轮，就铁定是砧板上任人宰割的鱼肉。
　　而每个玩家手上的手牌，就相当于一方势力手上的士兵、粮食、城池、人才等等资源。
　　谁先拼完，谁先完蛋。
　　对陆成安敌意比较深的这几个，刘表、陶谦、孙坚等人。
　　她们不是不想保存实力，而是陆成安已经威胁到了她们的生存。
　　你再怎么保存实力，陆成安想要扩大地盘，是不是还要打你们？
　　这玩意又不是单方面的，你说不打就能不打的。
　　陆成安想要继续扩大手上的地盘，要么取得荆州，要么拿下徐州。
　　刘表和陶谦还能不怕打着‘反贼’旗帜的陆成安么？
　　而周瑜二分天下的策略里，就是自江东起兵，把荆州、益州一带拿下，形成南北对峙的局势。
　　至于为什么不往上打，一路强攻徐州，那是因为徐州这块地着实不好守。
　　再者，孙权连合肥都没打下来，那又有什么资本去幻想打下徐州的事情？
　　就算是孙权拿下了合肥。
　　顺势攻占了徐州，但你要防守的角度实在太多，吃得下，未必守得住。
　　势力弱小的诸侯得到徐州，非常鸡肋。
　　不过，要是有了整个南方的话，徐州的战略价值就又不同了。
　　【中平六年十月，徐州牧陶谦、荆州牧刘表响应了这次讨陆的号令。】
　　【她们声讨陆成安的汉贼身份，指责对方不忠于汉室，并把北方黄巾军所做的一些暴虐之事，全部强加在了陆成安的身上。】
　　【荆州刘表派出了四万荆州军，而徐州陶谦仅仅只能派遣一万兵马助阵。】
　　【荆州牧刘表触发了被动神话词条：自守之主。】
　　【自守之主：当你在荆州时，你的军队士气提高10点，你可以隔空调度整个荆州境内的士兵，在荆州地区作战的时候，你的指挥可以进行千里传音，让你的士兵可以全程听到你的命令。】
　　【而一旦离开荆州作战，你将无法对荆州士兵进行远程地号令。】
　　【中平六年十一月，孙坚保持据守的态度，等待着荆州军和徐州军的救援。】
　　【赵云（汉王）已率领陆成安的精锐鬼嵬军提前杀至。】
　　【孙策最早意识到情况不妙，在原本的计划中，应该会有很多诸侯讨伐身为黄巾军的陆成安。】
　　【结果到头来，只有感受到自身安危的荆州牧刘表、徐州牧陶谦出手，深知陆成安神鬼莫测般谋略的孙策劝说孙坚放弃据守城池，早日突围逃出此地，再另寻出路。】
　　【孙坚和陆成安交手过数次，可以说陆成安雄踞江东的崛起之路，是孙坚亲眼见证的。】
　　【而刘表军、陶谦军的实力，孙坚心知肚明。】
　　【这些人没有资格和陆成安麾下这些久经战阵的老将相提并论。】
　　【那支神乎其神的鬼嵬军，孙坚曾远远地观察过，只是在那里骑马掠过，就能闻到从这些士兵身上弥漫出来的血腥味。】
　　【这个时候，孙坚全身已经有了毛骨悚然的危险感知，她知道自己这次的叛乱，引起了陆成安的雷霆震怒。】
　　【大量移动到会稽的扬州士兵，就能看出陆成安诛杀她的心思有多么的坚决。】
　　【孙坚带领会稽城内听命于自己的七千将士，决定今天晚上突围。】
　　【只见孙坚的身上燃烧出淡蓝色的火焰。】
　　【神话词条：武烈英魂。】
　　【此神话词条开启时，你阵亡了或者是词条时间倒计时结束，你都将会得到一次重生机会。】（词条时限一个时辰。）
　　【“吾主待你不薄，何故兵叛陆公？”】
　　【孙坚趁着陆成安大军还未聚拢过来的时机，意图突围，撞上了奉命平叛，提前到了包围位置的赵云（汉王）。】
　　【“某的主公乃是汉帝，怎会是一介逆贼！”孙坚冷笑一声道：“先前不过是权宜之计罢了。”】
　　汉王是发现了。
　　所谓的汉室，就是一个好用的旗子和面子。
　　要用的时候，就高呼汉室，不用的时候，看着汉室的皇帝受着折磨却一言不发。
　　这不就是为了强扯道义，而罔顾百姓受难的事实？
　　也是，毕竟百姓活得再烂，那也是百姓过不下日子。
　　百姓活不下去，跟他们这些世家豪强有什么关系？
　　汉室那可是给他们提供好生活的主子。
　　这些豪强士族当然张嘴闭嘴就是报效国家了。
　　那么多轮模拟推演的洗礼下，汉王是越发痛恨皇权和百姓之间的那一层统治阶级。
　　剥削的比谁都狠，粉饰的比谁都好，翻脸的比谁都快，装忠比谁都真。
　　多的废话，汉王也不想讲，开打开打！
　　汉王是直接进入了战场视角。
　　进入该视角，她可以实时体验战场氛围，而一旦死亡，她将恢复成字幕状态。
　　模拟推演里的战争画面、作战画面，都是通过这个功能显现的。
　　虽然不如模拟记忆那么深刻，但是第一视角的画面还是非常震撼人心的。
　　而且神话模式提供的战场画面，磨砺了汉王的心性。
　　经历过这些事情，亲眼目睹了上百万人的黄巾起义，见识过了各种超规模的军阵作战，汉王渐渐养出了处事不惊于色的心态。
　　见面开大是礼仪。
　　汉王起手就释放了【龙战于野】这个神话词条，反正不是她自己的词条，是赵云的【神话词条】，不使劲用它一手，那多可惜啊！
　　【一条白龍自你的身后化作白烟弥漫而出，随后萦绕在你的躯体上下。】
　　【“从今日起，孙家再无旗号。”】
　　【你抬起手来，挽弓射箭，在夜色笼罩下，是慢慢地对准了零星火把照亮着的‘孙家’帅旗。】
　　【而在这般距离之下，还有暮色掩护，帅旗如同一个斑点似的，难以捕捉。】
　　【陡然之间，汉王忽地松开了手指，裹挟着滂湃巨力的箭矢朝着帅旗射去。】
　　【这箭矢的旁边，白龍猛地覆在了箭支的左右，不断做着腾云驾雾的姿势。】
　　【银光闪烁。】
　　【护着帅旗的小军官随着帅旗一同被这根箭矢碾成了齑粉。】
　　【孙坚策马朝前冲杀，手中的古锭刀寒光闪闪。】
　　【肆意无前，大开大合的刀法，化作百道刀光呼啸而来。】
　　【“海角天涯无对！单枪匹马独会！”】
　　【汉王一枪挺击，白龍朝着孙坚的方向撕咬着。】
　　【涯角枪和古锭刀的正面对上，发出清脆的撞击声。】
　　【孙坚大吃一惊。】
　　【“你这女娃娃，从哪里学来的本事？”】
　　【孙坚纵横沙场数年，自认武艺高强...又有武烈英魂相助，这无数次地帮助她在血海骨山中杀出。】
　　【时至今日，通过不怕死和愿意做着各种脏活累活的态度，这才让她能踩着无数人的头颅，为自己低人一等的豪强出身拼出了一片天。】
　　【“这事，你就不必过问了！”汉王挑起涯角枪，试图将孙坚手上的古锭刀打下。】
　　【一寸长一寸强的要领被你牢牢把握，孙坚根本无法近身你丝毫。】
　　【但同样，孙坚的勇武，也不是你一时半会儿可以啃下来的。】
　　【互相策马冲刺一合，你和孙坚心里都有了数，知道对方不是自己能够随随便便就能打下来的对手。】
　　【“不必久战，各部找到机会就撤退！”孙坚立刻对着其他人下令道。】
　　【而她回过头去时，却看到身旁的士卒已经所剩无几。】
　　【在她的麾下，多数都是步兵，面对鬼嵬军这种战术素养极高，作战经验丰富的骑兵，这些步兵根本就不是一合之敌。】
　　【而骑兵在南方是极其稀缺的类型。】
　　【这让鬼嵬军在正面战场上基本处于一个无人能敌的状态。】
　　【毕竟南方多地都是以水而战，水师的重要性远高于骑兵。】
　　【鬼嵬军在肉博上，几乎是得到了压倒性的优势。】
　　【只见一骑鬼嵬将士拿着手上的长枪，挑起孙坚军麾下的步兵，就将其拖在地上狂奔。】
　　【在这样装甲式的重骑兵面前，孙坚的这些步兵只能瑟瑟发抖地不断后撤。】
　　【中平六年十二月，陆成安麾下的大将赵云（汉王）击散了整个孙坚军，将会稽城再度抢了回来。】
　　【根据袁绍（宁王）去年指定的年号，随着整个中平六年的过去，接下来的年号将改为初平。】
　　【初平元年一月，各地诸侯已经基本确定了各自的疆土地盘。】
　　【各个诸侯势力将根据现今所占据的地盘大小为基础，在原有的规则下进行限制。】
　　【请诸位竭力完成各自的天命事件、人生指标来获得基础奖励。】
　　画面来到陆成安这一端。
　　【你是陆成安，是现今黄巾军的正统，在东汉朝廷仍然存在的情况下，根据黄巾军的特定规则，你很难得到出身于世家的人才，你所属的势力，对世家人才的吸引力下降50%，你所属的势力，对豪强人才的吸引力下降30%。】
　　【这是一个带有减益效果的规则，为了降低黄巾军在早期的统治性。】
　　【而你也更容易获得基层百姓的认可，同时你继承了黄巾军的天命事件——【覆汉】，当你完成该天命事件时，你在现实中将随机获得一个有关于黄巾军的特殊词条奖励。】
　　另一边，成王也弹出了同样的规则消息。
　　【你是苏宁玦，大晟王朝的八皇女，你替换了四世三公袁术的身份。】
　　【你甚至都没有做到历史上袁术曾经做到过的高度。】
　　【你没有地盘，没有实际控制的城池，甚至手下的兵力都只有可怜巴巴的亲卫队。】
　　【根据原有的规则和持有的地盘大小，将对你进行平衡状态下的弥补性质效果返还。】
　　【身为四世三公的你，你更容易吸引到世家出身的人才、更容易得到豪强出身的人才支持。】
　　【你招募到世家人才的概率提高20%，你招募到豪强出身的人才概率提高40%。】
　　【你的天命事件是——【称帝】，并且要在称帝以后，尽快完成对天下的统一。】
　　【而你目前的处境极为糟糕，仅仅是比阶下囚的身份强上一点，根据评估，你现在的首要任务是铲除董卓的同时，合法取到董卓军的控制权。】
　　【这件事情对于现在的你而言难如登天，希望你能利用好一切能利用的资源去进行努力，而董卓也并非是一支牢不可破的西凉政权。】
　　【当你铲除掉董卓的时候，你将获得一个有关于三国时期的西凉军团臣卡词条包，你可通过拆开抽奖的方式，随机获得一个相关于西凉军的人物词条。】
　　【初平元年二月，袁绍（宁王）和公孙瓒的谈判破裂，双方开始进行站前动员，都以灭亡对方的政治集团为头等大事。】
　　【同月，迟迟来援的荆州军、徐州军终于是和陆成安的扬州黄巾军正式交手。】
　　【次月，徐州军以寡不敌众的理由退战，并扬言下次交战，他们一定会把扬州给打下来的。】
　　【初平元年三月下旬，陆成安对徐州牧陶谦宣战了！】
　　下次一定会把扬州给打下来？
　　那我先派几个人把你徐州给打下来！
　　现在的陆成安，荆州他想要，徐州他也要！
　　他看出来了，北方乱的很，根本没法去管他，这会儿宁王着急和公孙瓒打完‘界桥之战’的天命事件，不可能去管他。
　　你陶谦老儿喜欢没事踩我一脚？
　　还喜欢挑衅放狠话？
　　呵？
　　上月挑衅，老子这月就来揍你！
　　继续跳！我看你还敢不敢跳了！
　　.....
　　.....
　　.....

第460章 大招当小技能甩?
　　【汉王（赵云）押送了孙坚军被俘的一众家小回到扬州。】
　　陆成安和孙坚的战役不用多说。
　　优势全在陆成安的手上，无论是兵种优势、地利优势、兵力优势都在陆成安这边。
　　唯一的劣势是在神话三国中，神话武将对局势的影响。
　　这种超越自然的力量可以单独列为一种战场因素。
　　而这种神话武将，陆成安是很缺的。
　　唯二能打的，一个汉王替换的赵云，一个就是锦帆贼甘兴霸。
　　最惨的是，汉王只是一个标配赵云...就继承了云妹的神话词条，武力值还是汉王原先面板的武力值。
　　这七十多的武力值，哪怕是调换成神话模式中的七十多武力，还是和原本的云妹有很大的武力差距！
　　但是胜在汉王还有一定的内政能力。
　　这个汉王版赵云，也相当于是一个小六边形的战神了。
　　而撇开汉王和甘宁这两个最强战力。
　　刚刚投奔自己的刘辟、龚都，只能在士兵面前逞能，但对战孙坚之流的军官，就是送上门的军功，不可能有取胜的可能性。
　　黄巾军里面，仅有周仓和管亥这两个人可以插足顶尖战场。
　　观察了一下俘虏界面。
　　孙坚和孙策两人都跑掉了，但孙权、吴夫人、吴景、虞翻等人，全都被陆成安一网打尽。
　　此时的孙权年仅两岁，再加上孙坚还有孙策这个大女儿。
　　孙权在孙坚的心理地位肯定是不如号称江东小霸王的孙策了。
　　要是只抓了一个孙权回来，陆成安这场战役的收益并不大。
　　可是除了孙权以外，还有很多的意外收获。
　　最大的鱼，是这个吴夫人。
　　虽然不知道两个都是妹子立绘的女性臣卡是怎么结合的，但按照这个剧情模拟的设定里面的说辞信息来看...就是孙坚和吴夫人生下了孙策、孙权。
　　而且根据立绘上的模样，吴夫人处于一个怀孕的状态，估摸着孙尚香也要落地了。
　　孙坚孙策跑了有用吗？
　　对她们助力最大的吴家人都落在了陆成安的手上。
　　甚至于她们的家乡，正在陆成安的实控区域以内。
　　没办法利用吴家的人脉，又没办法回到家乡招募士卒，能做的事情，要么就是投靠刘表，要么就是投靠陶谦。
　　但是，陆成安可以肯定她们是不敢的。
　　毕竟陆成安的愤怒情绪是真的。
　　可是，陆成安一边表达出自己愤怒态度的同时，陆成安还必须要考虑怎么去做...能让自己的实力更加强大。
　　陆成安这次的态度之所以能表现出这样的坚决，丝毫没有回绝的余地，又要在非常时机，兴兵攻打陶谦。
　　就是要给孙家人一个下马威，一个表现出他陆成安极不好惹的下马威。
　　这是立场上的强硬。
　　只有这样，孙坚才能知道背叛陆成安是有代价的，而这个代价，很有可能是她承担不起的价格。
　　现在这个架势下，孙坚和孙策投靠其他人，她们就要去考虑陆成安会不会一不做二不休，把她们的家眷全都处死。
　　虽然说陆成安还不至于没品到把孩提妇孺全给杀了的地步。
　　但是孙坚不管怎么样都会怕陆成安失去理智。
　　因为刀在陆成安的手上，不管陆成安用不用，这个威胁是摆在明面上的。
　　这次的叛乱，陆成安就是处死了孙坚的满门，也不会有太多闲话，顶多会被政敌攻讦几句。
　　可是，人死都死了，被攻击几句话，更痛苦的显然是孙坚而不是陆成安。
　　现在难受的人只会是孙坚。
　　为了这次起事，孙坚几乎是拼到了一无所有的地步。
　　如今...是轮到她吞下这个恶果了。
　　至于模拟推演上提示的规则信息，其实就是把每个人的身份所对应的规则效果用文字的形式具现化。
　　陆成安之前不知道黄巾军的减益效果有那么恐怖，现在根据提示，差不多是摸到深浅了。
　　这就不难怪张角的黄巾军里面人才能那么匮乏了。
　　而相较之下，【四世三公】这个增益性的规则，在这个年头实在是太吃香了。
　　【初平元年四月，甘宁向陆成安提议，希望能处死孙坚的满门祭旗，以正纲纪。】
　　【她认为孙坚此人反复无常，既已效力，又复叛我军，不杀她满门，着实是难消心疼之恨。】
　　【你只是轻笑一声，“孙坚妻女尚在我手，不杀，还有回旋的余地，若是杀了，便是不死不休之仇，她必投向荆州牧刘表，拼尽全力与我作对。”】
　　【“只要我不杀她妻女，她就一日不敢有所动静...生怕触怒本渠帅。”】
　　【“不出七日，若是她还想要赎回妻女，孙坚必上门请罪。”】
　　【“你莫要着急此事，只管猛攻徐州。”】
　　【七日后，孙坚果真负荆请罪，求见陆成安。】
　　【“文台，别来无恙啊。”陆成安请人端上一壶酒，笑吟吟地问道。】
　　【孙坚虽然心里奇怪陆成安为何丝毫没有惊讶的神色，但还是单膝跪在了地上，谦卑地说道：“末将铸成大错，特来请罪。”】
　　【“我是贼，汝是大汉的将军，何罪之有？”陆成安不以为然地说道：“而今只不过是我技高一筹，胜汝一棋罢了。”】
　　【孙坚本就是心直口快的人，她开口问道：“将军要如何才能放我妻女？”】
　　【你抬起头来问道：“若是我身处你的境地，文台，汝又能放我妻女否？”】
　　【孙坚摇头道：“恐怕不能。”】
　　【“你孤身过来，应当是与孙伯符交代过后事。”陆成安缓缓道：“若是你遭遇不测，那么孙伯符就会投效刘表，以期望日后有复仇的机会。”】
　　【“我说的对吗？”陆成安继续问道。】
　　【“没错。”孙坚也如实坦白了她的想法。】
　　【她想要建功立业，是为了孙家人，为了自己的妻女。】
　　【而现在妻女都没了，孙家若是覆灭了，那么她就是干再大的事情，建再高的功业，又有什么意义呢？】
　　【“打下徐州，我保你妻女无虞。”陆成安的一句话，让孙坚沉入海底。】
　　【徐州的陶谦，是汉室任命的徐州牧，这可是官方授权的地方最高长官，不像其他地方，有的是杀了地方长官以后，自领的官职，这种人是得不到官方支持的，后来者同样能按照一样的方式取得官职。】
　　【攻打汉室正式任命的州级长官，与公然背叛朝廷没有任何区别。】
　　【之前孙坚是在扬州这块土地上为陆成安做事，她可以归结为受大势所迫，不得不那么做。】
　　【即便汉室真的将颓势反转回来。】
　　【朝廷也不可能一口气追究那么多的人，孙坚是有太多理由来脱罪的。】
　　【但这次听了陆成安的吩咐，带兵打了徐州，那就只能一条道走到黑了。】
　　【孙坚自己都陷入了犹豫。】
　　【“这个条件，你不答应也没有关系。”陆成安平静地说道：“并不是每个人都愿意珍惜机会的。”】
　　【“不过...你不会觉得...一个都造了朝廷反的人，会怕区区一个孙伯符吗？”陆成安又走近孙坚一步，“何况，你真的相信刘荆州会重用你的女儿？”】
　　【“她只会让你的女儿，去打最惨烈的仗，就算是打死了，她刘表都不会心疼一下。”】
　　【“你的女儿是你手上的一块宝儿，可是你死了以后，你们孙家没了，在刘表的眼里难道不是一条丧家之犬吗？”】
　　【陆成安话音刚刚落下。】
　　【他的眼中便闪烁着寒光，再次逼问道：“现在...我要你去打徐州，你打是不打？”】
　　【“打。”孙坚咬牙切齿地说道：“但是我孙家已经背叛过一次了，所以事成之后，不求能在陆公麾下受到重用，只求将军能放孙某归隐富春。”】
　　【“陆公在扬州徙木立信，是一言九鼎的大丈夫，应该不至于食言吧？”】
　　【“先给我打下徐州再说。”陆成安瞥了一眼，摆着衣袖离去。】
　　陆成安感慨万分。
　　说实话，他也想虎躯一震，瞬间无数贤才良将就在他的身前跪倒。
　　可问题是，黄巾军的底子，就是那么的困难。
　　但凡底子正常一点，陆成安就不需要那么多的套路来想尽办法骗人来给他打工了。
　　甚至陆成安只凭扬州一地的人才，就能做到自补自足。
　　这个黄巾贼的身份，自带的规则限制了陆成安对人才的吸引力，当地的人才宁肯在家里窝着读书，归隐，也不愿意为陆成安效力，但是没关系，陆成安早晚要靠科技量产读书人！
　　现在这一手驱虎吞狼。
　　就是给孙坚出了一个电车难题，你是要所谓的霸业，还是要自己的家人。
　　显然绝大部分人都没有心狠到去当一个孤儿。
　　但陆成安心里也有数，他是不可能再让孙家人进入他的嫡系圈。
　　想再次获得陆成安的信任，孙家人就必须往死里卖命，老老实实地给他当好鹰犬。
　　任何人，都要为曾经自己犯下的错误负责。
　　若不是陆成安考虑到自己很需要一个豪强、世家投靠的典型案例，来鼓动扬州内的人才踊跃效力。
　　以陆成安的性格，就孙坚这次做出来的事情，只有一条死路可以走。
　　也就是孙坚没做出能让陆成安丧失理智的事情。
　　如果自家老婆死于这种事情上，被人背刺而殒命。
　　别管是谁。
　　大家一起结束政治生涯！
　　他陆成安宁可学刘备的夷陵之火，一波送完自己的江山社稷，也绝不愿意苟延残喘地活着，看着仇人在他的眼前跳舞。
　　这是他的底线所在！
　　【初平元年五月，刘表见陶谦退兵，高呼——‘孙坚误我，陶谦误我啊！’。】
　　【甘宁奇袭截击，荆州军虽然在撤退上井井有条，但还是在和陆成安军交手的过程中折损不少。】
　　【初平元年六月，孙坚被陆成安派遣重兵软禁，孙策在得到孙坚的信后，回到了扬州境内。】
　　【陆成安将刘辟、龚都带来的汝南黄巾交给孙策，并以周仓为副将，协同孙策出征攻打徐州。】
　　【初平元年七月，刚刚年满十八岁的鲁肃根据数年来陆成安治理扬州的良好现状，最后终于是狠下心来，主动投效。】
　　【东汉末年时，她眼见朝廷昏庸，官吏腐败，社会动荡，便常召集乡里青少年练兵习武。】
　　【陆成安入主扬州之时，还与陆成安的军队有过交手，惨败以后，鲁肃就减少了与这些事情的正面接触。】
　　【开始私下密谋反对黄巾统治的募兵之事。】
　　【而原本以为陆成安这样的贼子进入扬州，会大开杀戒，到处劫掠，引起扬州各地的不满，从而给她一个起事反对暴政的机会。】
　　【却不成想陆成安在入主扬州以后，就定下了许多规矩，严令麾下黄巾有逾界之事。】
　　【如此军纪严明的黄巾军，跟鲁肃从各地道听途说的黄巾军作风截然相反。】
　　【然而鲁肃还是不敢相信，在黄巾军里，会出来一个文治统帅。】
　　【结果在五年的时间内，整个扬州的状态，甚至比黄巾之乱前还要安稳。】
　　【她鲁肃祖上虽是士族，但逐渐衰微，眼下只有钱财而无权势。】
　　【在朝廷的品第里，鲁肃也只能为凡品。】
　　【既然看到陆成安在扬州统治的优异表现，鲁肃就有了新的心思。】
　　【鲁肃的主动投靠，陆成安颇为意外。】
　　【而一见面，鲁肃拜倒在前，立刻说道：“肃窃料之，汉室不可复兴，袁绍不可卒除。”】
　　【“为将军计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。”】
　　【“剿除黄祖，进伐刘表，竟长江所极，据而有之，然后建号帝王以图天下，此高帝之业也。”】
　　鲁肃对陆成安而言是个意外之喜。
　　在黄巾军这个名头下，很少有这种级别的人才主动投靠，鲁肃算是第二个。
　　一个是被陆成安拐过来的甘宁。
　　不过像鲁肃这样一上来就阐明了心意，不站汉室这一方的视角，也是很少见的了。
　　在她这会儿的立场里，汉室也就这样了，已经不太可能有翻盘的机会，这都成了袁绍手上的傀儡，还能怎么样？
　　与其尊崇汉室，不如咱们就割据江东，一点一点打，再谋求取得天下，做成汉高祖这样的霸业。
　　这也就不难怪连孙权这样的人都非常喜欢鲁肃了。
　　至少鲁肃是会从自家主公的视角去考虑问题的。
　　陆成安的盘子一下就大了起来。
　　臣卡组不光是黄巾卡组，还多出了东吴系的卡组。
　　可惜的是，鲁肃的羁绊是周瑜。
　　得到鲁肃已经是意外之喜了，还想要拿到个周瑜，着实是贪得无厌了。
　　【初平元年八月，袁术（成王）花钱雇佣了草原外的蒙古牧民骚扰董卓部众，意图和苏知清（秦王）联手对董卓发动里应外合的攻势。】
　　【而袁术（成王）利用西凉军团，各部与各部之间的不满展开了内斗攻势。】
　　【袁术（成王）不断拱火李傕郭汜之间的关系，还在樊稠旁边唉声叹气，说董卓重用李傕郭汜，不重用樊稠，是另有隐情的。】
　　【西凉内部本身就矛盾重重，平时就靠董卓的威望镇压众人。】
　　【私下，她们个顶个的都是骄兵骁将，都在攀比谁更受到董公重用，在袁术（成王）有意拱火下，互相都看不顺眼。】
　　【袁术（成王）将樊稠运粮的路线告诉了苏知清（秦王）。】
　　【苏知清（秦王）穿上了西凉董卓部常用的军装，劫走了这批粮草。】
　　【樊稠军中缺粮引起哗变，她震怒地去找人询问，到底是哪一伙人拿了她的粮草。】
　　【先前一直拱火的袁术（成王）先自证了清白，再把话题再次引到了别人的身上——‘我西凉军的军纪不严，是众所周知的事情，只要看哪一支部队的军纪最稀松，或许就能知道真相了。’】
　　【樊稠试图查询李傕郭汜手下军士的粮仓是不是有什么问题，想要获得她们的账目一看究竟。】
　　【但李傕郭汜心里很清楚，以她们部下的性格，这种劫击友军粮车的事情，手下这些骄兵们是真能做出来的。】
　　【万一查出来，确实是自己部下干的蠢事，那么在董公面前，她们势必要受到重罚，而且如此不袒护自家的部众，任由樊稠调查，岂不是寒了部下的心？到时候又有谁肯给她们卖命？】
　　【这种事情不能给樊稠开了先例。】
　　【她们辱骂樊稠丢粮的事情，是为了骗取董公手上多余的粮食，和士兵们演出来的一场戏。】
　　【樊稠非常生气，要找主公董卓讨个公道。】
　　【董卓知道了情况，将两边同时怒骂了一顿，其实董卓也知道手下这批将士们的军纪有多糟糕，她也不想深入追究此事，只好各打五十大板，让樊稠自行去找李儒再领一批粮草离开。】
　　【樊稠军和李傕郭汜之间的关系下降了。】
　　【贾诩识破了这个计划，但是她还是没有向董卓泄密。】
　　【初平元年九月，苏知清（秦王）整合了马腾军，从而和董卓形成了僵持的局面。】
　　【虽然袁术（成王）提供了源源不断的资料情报，但是苏知清（秦王）依然是输多胜少。】
　　【初平元年十月，孙策听从了陆成安的吩咐，打下了徐州，陶谦战败被俘，孙策将其押送到了建业。】
　　【陆成安答应过孙坚，只要孙策打下徐州，就放她们回到富春归隐。】
　　【而陆成安也根据先前约定好的誓言，将孙坚和她的家人放回了富春。】
　　【初平元年十一月，陆成安把陶谦在徐州的所作所为呈堂公审。】
　　【最终宣判陶谦祸乱百姓、结交匪类、为政不仁，命一同归来的孙策将其处斩。】
　　【次日，陶谦被孙策所杀。】
　　【徐州被攻灭以后，陆成安在南方势力逐渐做大，甚至入主北方的情势，终于引起了诸多诸侯的注意。】
　　陶谦被杀，陆成安一点都不怜悯。
　　以史为鉴最好的办法就是听其言，观其行。
　　陆成安也不是说洗白曹操。
　　曹操屠城没得洗，干了这种事情的人，就该被狠狠鞭尸。
　　但陶谦和孔融干的批事，也很畜生。
　　漂亮话一套跟着一套，做事一个比一个不地道。
　　当时徐州这块儿出现了一帮盗匪，他们不仅聚众几千人攻城略地，而且其首领还自称天子。
　　面对这样一帮公开造反团体，陶谦不仅不反对，反而主动与其合作，抢钱销赃一条龙服务。
　　曹嵩拿自己的小命证明了徐州的治安很差，陶谦的心也很黑。
　　三让徐州，更不是陶谦真心佩服皇叔，而是当时的徐州已经是烫手的山芋，陶谦想顺势甩锅。
　　这人老奸巨猾的很。
　　孔北海呢？拿着响应中央号召的牌坊，剥削百姓，横征暴敛。
　　当地百姓民不聊生，哀嚎遍野，但这位道德先生却坚持搜刮民脂民膏。
　　如果说是这些钱是给汉室复兴用的也就算了，孔融却是拿来供自己消费玩乐的。
　　最离谱的是孔融为了宣传孝道...这位天下闻名的大汉名士坐着马车，看到路上有个妇人在父亲的坟前哭得不够憔悴，就命令手下的人把她给杀了。
　　没有十年脑淤血，正常人根本干不出来这种事儿。
　　像这些个有权有势却胡作非为的孽畜，陆成安每杀一个，心里就爽一下。
　　别说什么孔圣人的后人就不能杀了。
　　天子犯法与庶民同罪，你祖宗招牌再大，我陆成安照打不误。
　　名士的谴责？
　　东汉儒家的攻讦？
　　吾黄巾矣！
　　特权，不是你们拿来欺压百姓的本钱。
　　这样一看，黄巾这个身份还挺爽的，其他身份背景，都不方便陆成安大开杀戒。
　　但是黄巾贼可以！
　　反正都被你们骂成贼子了，我陆成安干点贼子做的事情，也很正常吧？
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　先给徐州的世家门阀来点小小的惊喜。
　　毕竟徐州这地方已经是接近中原了，当地的门阀势力还是非常有钱有势的。
　　陆成安可不信陶谦麾下这些烂人没有趁着天下大乱的时机偷偷敛财。
　　【你抄了陶谦、笮融等人的家产，获得398万枚五铢钱。】
　　看着徐州爆出来的金币，饶是陆成安都看呆了。
　　就这一块地方，你们几个都能榨出那么多钱啊？
　　把天赋树技能点在剥削上面了是吧？
　　下一秒，一个新的消息弹了出来。
　　【初平元年十二月，刘备（晋王）投靠益州牧刘焉。】
　　【初平二年一月，曹操（齐王）将青州的黄巾军平定，青州黄巾首领张燕决定接受曹操的招安，投靠了对方。】
　　【初平二年二月，陆成安命赵云（汉王）为徐州牧，掌管整个徐州的事务。】
　　【而陆成安没有因公废私，他任命孙策为庐江太守，随时准备好和荆州方面的作战。】
　　【孙策本来打算攻下徐州以后，就随孙坚一同归隐富春，以免遭到东汉朝廷的报复，但是她并非是一个能安定下来的人。】
　　【在陆成安的册封下，孙策思来想去，她放弃了归隐深山的念头。】
　　【她更想在沙场上驰骋。】
　　【为了随时盯防孙策的动向，以免再次出现问题，你命令甘宁为攻打荆州的副将，而随军的军师则是鲁肃。】
　　【“浪起——”】
　　【鲁肃使用了神话词条：缔结联盟。】
　　【缔结联盟：你可以随机和一个立场与你相同的势力，进行一次强制性的结盟，在结盟以后，对方必须在各个方面为你提供帮助，直到结盟的时效结束。】（一次结盟的时效为八个月。）
　　【西凉的董卓军与你结成了临时同盟关系。】
　　什么进阶版远交近攻啊？
　　你鲁肃在这里跟我合纵连横呢？
　　直接强制董卓跟我结盟？
　　逆天！
　　大招当小技能甩是吧？
　　原来神话词条的效果，就是把限定技变成主动技？
　　真有你的！
　　.....
　　.....
　　.....

第461章 与其提升自己,不如祸害别人.
　　【初平二年三月，宁王（袁绍）以公孙瓒擅杀汉室宗亲刘虞的名义，掀起了讨伐公孙瓒的战事。】
　　【她借助着刘虞在外族之中良好的名誉，协同乌桓及刘虞旧部，展开了对公孙瓒的反攻。】
　　【这一场战役，是宁王奠定北方霸主的重要战役。】
　　【同月，益州牧刘焉命令刘备（晋王）和督义司马张鲁、别部司马张修二人一同攻取汉中。】
　　模拟推演的时间已经过去了八年，操作回合已经不知道有多少次了。
　　晋王的事业才刚刚开启。
　　而且不同于晋王这边的将少兵稀，宁王基本盘已经有了。
　　局面也盘活了。
　　手下的臣卡组，不说河北四庭柱，还有先登死士的鞠义。
　　这些人的性格迥异，有狂傲到没边的，也有性情促狭的。
　　但是宁王全都容忍下来了。
　　为了她的雄心壮志，这些人的性格都没办法容忍的话，那和历史上的袁绍又有什么区别？
　　她先把天下给打下来再说。
　　如果这些人之后还是一幅死性不改的样子，那么她宁王的卸磨杀驴，不是更加的名正言顺？
　　何苦急于一时？
　　现在整个局势最好的三家诸侯，一个是黄巾军的陆成安，一个是宁王操控的袁绍集团，还有一个就是闷不做声却慢慢发育起来的齐王。
　　晋王这次的起家速度太慢了，找来找去都没找到机会。
　　好不容易发现刘备的关系网里面，还有一个名为陶谦的老上级。
　　晋王正欲从陶谦手里搞点好处过来。
　　结果之前从来不联系的陶谦，见到陆成安的黄巾军要打过来了，这陶谦忽然火急火燎地找到晋王，请她快点出手相助。
　　这一看就是让自己来顶锅的。
　　而且就徐州这情况，谁来谁死，晋王喜欢挑战难度，但她不是受虐狂啊！
　　对阵一个发育快要成型的陆成安。
　　送军功是吧？
　　晋王直接就跑了，她本身就不想与陆成安为敌。
　　何况还是陶谦自己惹出来的祸。
　　【初平二年四月，陆成安在扬州开始推行教育，试图寻找到提高人才产出的办法。】
　　【苏知清（秦王）接二连三与董卓军的交手，彻底激怒了董卓。】
　　【董卓调遣手下全部的兵力，三万西凉正规军攻打苏知清（秦王）占据的武威城。】
　　【初平二年五月，董卓命袁术（成王）来掌管后勤运输，给予她一定的兵权来保护粮道上的安全，确保董卓全军的粮草供养充足。】
　　【袁术（成王）向董卓保证自己一定能完成后勤运输的问题。】
　　【并安抚董卓说——‘董家人曾经是我们袁家的门生故吏，这是交情。’】
　　【‘但比起交情更贵重的，是情义！’】
　　【‘董公是在我危亡之际收留了我，比起袁绍，无疑是大丈夫所为！’】
　　【‘而君子之交，莫不如是。’】
　　【‘请董公放心，我一定会让前线的每一位将士们都吃饱饭！让他们能有力气在沙场上为董公您效力！’】
　　【你拿到了西凉军的粮草控制权，这是董卓实控地区提供的物资。】
　　【而这些物资全部都放在粮仓里，至于你的职务，是将这些粮草，无间断地运输到前线的战场上。】
　　【董卓很放心你，但遗憾的是李儒不放心，她布置了一些人手时刻监督你的行为。】
　　【狡诈的你，在经历了数年被软禁的经验，已经很熟悉西凉军的人际关系，一些之前没见过的人，突然出现在你的旁边，你会无比的警觉。】
　　【你偷偷摸摸知道了哪些人是李儒的眼线以后却丝毫不慌阵脚，依然我行我素。】
　　【先是通过酗酒的假象，降低别人对你的监视，随后你想了一个办法，将粮仓里的好米换成了有些发馊的陈米。】
　　【还在这些一袋袋装好的陈米里面，掺进了一些黄沙充好。】
　　【让你庆幸的是，董卓大部分地方征收过来的粮草，都有滥竽充数的情况，粮草的质量并不高。】
　　【但是经你之手，粮草的质量就更低了。】
　　想打我姐，还想让我出力？
　　没道理的。
　　专门搞对手的粮草，是小八的老本行。
　　之前大晟王朝的模拟里，小八是作为对手断掉别人的粮道，现在的小八以臣属的身份，给董卓上点脸色。
　　论倒霉，她是最倒霉的。
　　而且不光是倒霉，她还丢人。
　　先是被董卓骗过来，再被董卓给软禁。
　　成王不把面子找补回来，只怕是要被所有人耻笑。
　　仅凭董卓做出来的这两件事情，她就不可能会给董卓什么好脸色。
　　现在董卓还要跟秦王、楚王过不去。
　　成王还不至于为了董卓而坑两个姐姐。
　　再说了，她要是不帮两位姐姐，现实里面要挨揍，可能还要被打屁股。
　　成王没给董卓的军队塞那种掺了巴豆的粮草，就已经很仁厚了。
　　不过，小八也是考虑到掺巴豆这种事情，一查一个准，前脚坑完董卓军，后脚她小命就不保，所以还是很克制地使坏，没给董卓军整个大的。
　　【初平二年六月，刘焉派遣去攻打汉中的军队里，张鲁和张修因为五斗米教谁才是正统传人的问题展开了口角之争。】
　　【两人争辩不休的过程中，都找到了刘备（晋王）来说理。】
　　【刘备（晋王）不好评价，随口询问了一句什么是五斗米教。】
　　【这让张鲁和张修同时暴怒当场，她们都认为五斗米教才是道家至尊，比起张角的太平道还要高出一个档次。】
　　【这五斗米教是天下人都该敬畏的天师道。】
　　【结果刘备（晋王）连五斗米教是什么都不知道，这让她们的争论显得很愚蠢。】
　　【在两人大费周折的讲解之后，刘备（晋王）表面点头，心里却逐渐理解了这个五斗米教是个骗老百姓的米虫宗教。】
　　【而张修和张鲁现在会闹出矛盾，是这两个人都认为自己是这个米虫教的传人，是这个教派的天师，互相否定了对方的身份。】
　　【刘备（晋王）本来不想掺和此事，但是面对这么喋喋不休的两个人，她直接了当地说：“既然你们都认为自己是五斗米教的真正传人，不如在这里打一架，谁赢谁就是五斗米教这一代的教主！”】
　　【张鲁和张修见状，在此事上只好作罢，但是两人心生芥蒂，互不顺眼。】
　　【初平二年七月，汉中太守苏固在三人的围攻下兵败身亡。】
　　【刘备（晋王）深知杀死朝廷认证的官员所带来的影响深远，所以此事上，她出工不出力。】
　　【而张修急于立功，想要让刘焉认可她才是真正五斗米教的教主，她率先破城，杀死汉中太守苏固，却不成想张鲁在营中直接叛变，将张修杀死，夺其兵众。】
　　【并且，张鲁很快就截断了斜谷道，在刘焉的授意下，杀害了朝廷使者。】
　　【如此一来，朝廷和刘焉政权的联络彻底断掉，朝廷也很难再知道刘焉在益州之内所做的动静。】
　　【可在张鲁截断了斜谷道，杀害朝廷使者没多久，刘备（晋王）立刻指责张鲁的做法违背了道德。】
　　【关羽一刀劈杀了张鲁，再夺走了张鲁的兵权，汉中落入了刘备（晋王）的手上。】
　　【你获得了领地——汉中。】
　　【你马上向天下人昭告——刘焉的野心巨大，图谋不轨的事实。】
　　【刘表认可了此事，并且上疏指责刘焉在益州颇有土皇帝的做派。】
　　【初平二年八月，汉中事变让刘焉暴怒万分。】
　　【因为益州这个地方四面环山，受中原战乱的波动比较小，于是有很多关中人和荆州人逃到益州避难，这给了刘焉很多的资源，而她命张鲁占据汉中，断绝汉使，借口与朝廷不通，则是想让益州成为半独立的小王国。】
　　【现在，刘备（晋王）的所作所为，让刘焉的策略和霸业成了一场空梦，更让益州陷入了更深的内部矛盾之中。】
　　【毕竟刘焉入主益州，所重用的一批人，都是前往益州逃难的各路人才。】
　　【这些人在益州无根无蒂，又没有姻亲关系，要想得到比较高的待遇，与益州本土大户争夺利益，只能依附于刘焉。刘焉就以这些人组成东州派。】
　　【需要注意的是——益州大户多年来一直遭到刘焉的打压，这些人早就对她心生不满，而东州派依附于刘焉，却又不得不出力维护刘焉。】
　　【可惜的是，益州派的人并没有来联系你。】
　　模拟千万次。
　　变的是局势，核心的利益却从来没有变过。
　　刘焉死后，新上任的刘璋性格温和软弱，弄不好东州派和益州派之间的利益分属。
　　由于压不住局面，在两派之间和稀泥，这就引发了两派的强烈不满。不管是益州派还是东州派都逐渐和刘璋离心。
　　刘焉在这一点上，比刘璋要强太多了。
　　晋王盘算着，她这样一弄，张鲁张修都是以朝廷逆臣而死，她获得了现今最稀缺的名望，而且凭借这一点，她还把刘焉搅得离心离德。
　　随后，她晋王坐收渔翁之利，等待着益州之中...被刘焉打压的一派主动联络她。
　　无论是切入点还是时机，晋王都认为自己打的没错。
　　然而刘焉虽然是名声臭掉了，但蜀中的派系，至今也没有一个人来联系晋王，这就让晋王盘算了许久的入主川蜀之策，陷入了停滞的状态。
　　不过，晋王也不着急了，现在有了汉中这块地，终于是有了一个能自主产兵、产粮、产钱的地方。
　　她已经不是那个流落街头，到处跑路的可怜虫了。
　　有了一个能发育的地盘，这让晋王被打击到现在的心态稍微好了一些。
　　【初平二年九月，董卓军的部众们吃到了陈米所做的粮食，士卒们出现了不分轻重的生病、衰弱状态。】
　　【董卓彻底陷入了暴怒状态，她砍死了身旁的一位士兵，高声质问粮草为什么会出现问题。】
　　【初平二年十月，董卓回到后方，找到袁术（成王）对质。】
　　【袁术（成王）非但不跑，还把粮仓的情况告知董卓，她将里面的一袋袋粮食都给董卓看了一个遍。】
　　【她高声喊冤道：“董公，非我运粮失察，而是这粮食送到我的手上时，就是这幅模样，我还以为是董公的士兵们天生就喜欢吃陈米。”】
　　【你义正言辞的神色，让董卓都产生了一些对自我的怀疑，她的脸上流露出了一丝复杂的情绪。】
　　【而你在心里暗道——人生在世，全凭演技。】
　　【无论是跑路，还是烧毁粮仓，都会让你陷入万劫不复的境地，但你什么都不做，光明正大地留下来，反而会让董卓怀疑别人。】
　　【而你通过自己的词条洞若观火，清楚地知道董卓也不可能会因为这种事情就把你给斩首示众的。】
　　【如今接二连三的情况，让董卓觉得你应该是有些问题的，但是你引起的问题又没有那么的严重。】
　　【搞不清你心中意图的董卓，决定让你从事外交，避开战事之类的事务。】
　　【她对你已经产生了些许的怀疑。】
　　【而董卓主观上并不乐意与盘踞江东的黄巾军首领陆成安结盟，但是受限于神话词条的束缚，董卓必须要命你携带一定的粮草去拜访占据江东的陆成安。】
　　【不过，在暗中，董卓告诉了你，让你出使外交，不是让你为两军的关系打下基础。】
　　【真实的目的...是想要让你去破坏两军的关系，提前解除盟约。】
　　【董卓派遣你前往江东，再送完手上的这些粮草以后，她希望你能立刻向陆成安索要回礼——五百石粮草，一车珠宝，一千金以及一百匹良马。】
　　【值得一提的是，董卓让你送过去的粮草，正是前线吃不下去而且已经味道发臭的陈米。】
　　【你满口答应此事，又偷偷地把自己藏起来的良米换掉了这些陈米，接着便走上了出使江东的道路。】
　　【而董卓命令贾诩与你同行，是方便到时候监督你回到西凉，以免出现你逃往老家重振旗鼓的情况发生。】
　　成王坑董卓，把自己坑爽了。
　　暗施手脚，背地里当二五仔的感觉，太快乐了。
　　怕我跑路？
　　不可能！
　　只要我小八还有一天活着，你董卓就没有一天能安生！
　　请神容易送神难！
　　除非你把我杀了，不然我小八就赖上你了！
　　喜欢骗我！喜欢软禁我！还喜欢没事打我的姐姐！
　　先把你坑到没钱没粮，再想办法拱火，让你们的部众掀起内战，不把你搞分家了，难消我小八心头之恨！
　　成王是发现了。
　　与其提升自己，不如祸害别人。
　　这不比自己打天下有意思的多？
　　.....
　　.....
　　.....

第462章 小八摸透了模拟规则,赠予董卓的礼物.
　　每个人，在不同的阶段、不同的环境下，对人生的理解是不同的。
　　成王亦是如此。
　　第一次模拟推演的时候，她可以说是从头到尾都被束缚在了一个地方。
　　是长孙明篡晟的受害人之一。
　　长孙明当时不光是把秦王、宁王她们软禁作为傀儡，那些跑得不如燕王快的，也全都是被长孙明押在皇宫里监视。
　　而那次模拟推演结束以后，成王第一个想法就是不能让这个奸臣得手，致力于通过自己拥有信息的前提条件下，给父皇通风报信。
　　让在位期间的父皇去制裁这样的贼子！
　　可是，后面的模拟推演，成王察觉到大晟王朝就像是一个百病缠身的老者。
　　不是这里痛，就是那里疼，治了一个还要治另外一个，家里的姐姐们也不愿意同仇敌忾，一同出力。
　　在成王的设想里，每打出一次模拟推演的记忆卡，相当于是完成了一次轮回、一次人生。
　　然后，把【女帝成长计划】里的这个记忆卡，给父皇用上，这无形之中就省去了中间互相怀疑的环节，最快速度解决问题。
　　你不用这些记忆卡，父皇没有亲眼看到真实的情况，每次成王在现实里提出自己的见解，自己的看法，把模拟推演里碰到的问题告知父皇的时候。
　　父皇就总会用一种不以为然的态度面对，从年龄上轻视她。
　　这就让成王很难通过正常的途径规劝父皇，达到劝诫的作用。
　　几次想要当忠臣的想法被父皇无情打灭了以后。
　　小八选择和自己和解，和生活和解。
　　她走上了称王称霸，另起朝廷的思路。
　　这大晟王朝摊在父皇的手上，迟早要烂，与其在一棵树上吊着死，看着自己怎么死，还不如自己莽一把，冲出一个天。
　　那个时候，也是她心态最摇摆不定的阶段。
　　小八在寻求一个成为真正政治家的机会，尝试全面地去了解怎么统治一个国家，成为一个女帝。
　　很多事情上，她都是摒弃了汉王走过的保守路线，以高收益高风险的态度去试错。
　　中间当然犯过错误。
　　小八也从来不否认自己有时候把事情搞得一团糟的事实。
　　但是，如果你连尝试都不肯尝试，还是用原有的思路不断进行模拟，那也只是在原先的情况上有所优化，不可能有改天换地的效果。
　　大景开国、弘承一朝。
　　就是在模拟中另辟蹊径的好结果。
　　可有些姐心理承受能力薄弱，无法接受这种情况。
　　认为这种事情是在自毁家业。
　　成王却不那么认为。
　　有的时候，烂掉的果子，就是烂掉的，不可能说你给它上了点药，烂掉的果子就能复原。
　　一面镜子，我给你摔了。
　　破镜重圆了以后，那些裂缝就能说消失就消失？
　　你按照父皇原有的路线，一步一步走，只能做到延缓死亡的时间，不能完成自救。
　　唯有大开大合的手法，才能重铸大晟王朝荣光！
　　而且，人大景王朝也是自认继承了大晟王朝正统性的朝廷，血脉传承之中也有一半苏家的血统。
　　成王是不排斥这种结果的诞生，因为事情你要从多面性去考虑。
　　就是她的弘承一朝，虽然饱受姐姐们的诟病，但讲道理，她统治的朝代，百姓生活水平是直线上升的，除了不能打仗以外，温暖不成问题，人口大量的提升，就是她的历史功勋。
　　经历过这个阶段的成王，几乎是大风大雨什么都见过了。
　　也逐渐意识到了她能力上的捉襟见肘。
　　因为成王也很清楚，她弘承一朝的成就，根本不在于自己的能力。
　　第一是背下了先前模拟推演中大多数的好政策，沿用先前踩过的道路，就能平稳过渡大部分事件。
　　第二就是她在位时...大晟王朝拥有绝对地位级别的谋主陆成安。
　　说白了，她就没怎么出力...就打出了弘承朝的结局。
　　模拟推演到了现在，直接让小八明悟了她是一个废物的事实。
　　而想要证明自己不是废物，需要满足的条件是——在不依靠陆成安的情况下，做出改变历史性的行为。
　　做不到的话，其实就是把这么多次模拟推演的经验和信息整合起来使用。
　　如此推敲下来，成王各方面的水平还是摆在那里。
　　完全没有得到所谓的进步。
　　这也让如今的成王，可以大声地喊出：“我是废物。”的口号了。
　　小八的人生，算是迎来了她的第三个阶段，摆正了她的姿态。
　　该放弃的，成王就放弃，做不到的，她就不做了。
　　彻底摆烂了。
　　倒也不是说成王想要成为废物，只是她做出来的事情，跟废物没什么区别，承认不承认能带来什么变化么？
　　从承认自己是废物的那一刻起，成王对于政务的态度直接走向摆烂。
　　几番内心劝说之下，小八感觉她的灵魂都得到了升华。
　　不同于秦王、宁王对于政治的执着，迫切想要提高个人能力...想要通过自己来一统天下，在诸个姐妹面前展露能力。
　　成王而今更加的纯粹，她只希望自己认为对的事情，能够迎来好的结果，自己认为错的事情，能够被阻止，不再发生。
　　随心所欲的快乐才是真正的快乐。
　　就比如这次模拟推演，成王是想要借助【袁术】的身份统一天下的。
　　但是，做不到的话，她也不会刻意去强求。
　　跟宁王对立，是平日里宁王招惹她的缘故，想报复董卓，还不是董卓先下的手。
　　随着心态放平下来，小八比其他人更先找到了剧情模拟推演中的一个盲点。
　　想要获得丰富的奖励，就要通过天命事件，而天命事件往往是要改变原有人物的历史。
　　【袁术】的天命事件是【称帝】。
　　想要通过【称帝】这个天命事件的条件极为苛刻。
　　必须要在【称帝】以后挡住千军万马的进攻、妥善应对麾下人的倒戈，并在这种情况下完成山河一统。
　　换句话说，天命事件根本就没有让你做回原有的角色人设。
　　这是最大的误区。
　　天命事件只不过是让你想尽办法解决掉那些历史人物曾经没有做到的事情，而不是真的要你去百分比复刻一个同样的人，走人家的老路。
　　就这样说吧。
　　袁术同样可以拿着黄巾军的身份起义，成为一方渠帅，也可以拿着黄巾军的身份【称帝】。
　　这是不受规则限制的。
　　真正限制的是不允许任何人以自降命格的方式投靠别人。
　　言简意赅，就是成王就算是操控自己的角色【袁术】当了黄巾军，她也必须是黄巾军派系里的大哥。
　　她不能投靠周仓、不能投靠斐元绍、甚至不能投靠张宝之流的黄巾军二号人物。
　　因为【袁术】的命格是高于这些人的【命格】，她的投靠，会让这些人的实力产生剧变，影响到了模拟的平衡。
　　但是【袁术】当自己地方的黄巾军老大，就不会触发这种规则。
　　宁王一直都想暗中抬陆成安的思路，小八看在眼里。
　　可惜的是【袁绍】的命格太硬，而且综合实力太强，规则上就不允许宁王那么做。
　　相当于袁绍无缘无故帮了一个人，还是乱臣贼子，这不符合正常逻辑。
　　而【女帝成长计划】是不允许宁王这样去钻空子的。
　　不过，成王也找到了卡规则的办法。
　　别的不研究，歪门邪道的东西，不知道为什么，小八一碰一个准，她经常会碰到类似的情况。
　　你命格再强大，可是你在一无所有的情况下，模拟推演就自动视你为【失败】状态。
　　在这个状态的情况下，你是可以另寻出路的。
　　【女帝成长计划】的确是不允许你带着十几万大军投靠一个人，但是却允许你极为落魄的情况下替别人效力。
　　需要注意的是，这也要看立场和所替换角色的骨气。
　　像晋王替换的【刘备】，她是汉室宗亲的立场，天然就和陆成安的黄巾军对立，这两个是水火不容的关系，即便晋王落魄了，也不能易帜为黄巾军。
　　袁术和刘备就不同了。
　　这个死不要脸的袁术，自己称帝被人打到彻底灭亡以后，逃出来干脆去找原来的部将陈兰、雷薄两人投靠。
　　而陈兰、雷薄这两个人是战败以后，干脆落草为寇，干上了山贼的门道。
　　袁术惨败以后，都能落魄到跑去当山贼，就能看出来这个人无论是立场和骨气，都能和吕布比划比划了。
　　所以在条件上...袁术落魄了，跟谁都行，刘备不管怎么样都不能和篡汉的逆贼同一阵线。
　　小八感叹了一下，她这次呢...也是有点取巧的心思，知道能力不行，就想着靠家世，靠资源来碾压对手。
　　结果被宁王的能力单方面碾压了。
　　这次模拟推演，袁术的天命事件是注定要失败的事情。
　　所以成王决定这趟以摸索神话词条为主，把这些所有碰到的人，她们的神话词条全部记载进入图鉴。
　　【女帝成长计划】虽然说了神话词条不提供现实具现化，但成王觉得任何能在模拟推演里出现的东西，都有可能成为现实。
　　燕王、灵然侄儿都能有那么离谱的气运加身，给大晟王朝带来连年的风调雨顺。
　　我也不贪你什么，给我小八随便整三、四个神话词条，她也就知足了。
　　最好是给一个武力向的神话词条、一个统帅向的神话词条、一个外貌向的神话词条，再来个能让大晟王朝国运顺风顺水的气运型神话词条。
　　这些都到手了。
　　马踏祁连山！一人镇国门！
　　不是轻轻松松？
　　想到这里，成王回过神来，盯着画面开始想点子，盘算这一轮她该怎么操作。
　　她决定在离开西凉之前，给董卓送点小礼物。
　　【你使用了天赋词条——横征暴敛。】
　　没错，成王替换了袁术的角色，可是这也没说成王的天赋词条就在袁术的身上失效了。
　　她自带的天赋词条仍然能用。
　　在大晟王朝迟迟没用过的横征暴敛，这回是用上了。
　　【你用强硬无比的态度，高呼自己是董卓的至交好友，在前往江东的路上，一直以董卓军的名义，就地强征粮税。】
　　【当地的百姓经历了黄巾之乱，又地处西凉这块地方，早就穷得叮当响，只留着几口米。】
　　【这已经超过了你强征的界限，若是执意强征，就只能抢走这些百姓家里的男丁，充当兵力。】
　　【由于当地百姓大部分都不满足横征暴敛的最低标准，你是否还要一意孤行，选择强征粮税？】
　　到了这种地步，成王看了都沉默了，她不知道这个东汉政府到底干了什么，但至少，这最基层的百姓，是纯纯的牛马。
　　与其说这些老百姓是人口，不如说是这些世家子弟、皇室贵族的消耗品。
　　土地、粮食甚至连人的本体都是这些上等人的附庸。
　　【你选择放弃对百姓的横征暴敛。】
　　【于是，你到处打杀劫掠当地的豪强地主、世家士族，并拿出袁家四世三公的招牌，狠狠地站在别人的头上辱骂对方不懂得孝敬‘董公’，不知道供奉汉室的官军！】
　　【接连四、五个县城的豪强、士族，都被你用最凶猛的手法，掠夺了她们手上的粮食和财物，这让她们痛苦万分。】
　　【贾诩看着你的一举一动，略有所思。】
　　【‘董公说过，你们这些豪强出身的人，都是个顶个的自私自利，只知道敛财伤民，而不知道散财消灾，今奉董公之命，讨伐尔等，还不快快交出钱财！’】
　　【你一意孤行，丝毫没有改变雁过拔毛的作风。】
　　【董卓军在西凉的立场下降了，地方豪强都对董卓的做法很是不满。】
　　【而你引起地方暴乱的事件以后，接连不断的谩骂声、反对声，让董卓头痛欲裂，她想要将你捉回，却发现你下手极快，几乎抢完一个地方就马上跑了。】
　　【你花大价钱收买了这支出使江东的西凉军。】
　　【提示：西凉军作为最容易被收买的军队，也极容易被别人的高价所打动。】
　　【初平二年十二月寒冬，你到了江东扬州之地，贾诩跟随你的步伐一同过来。】
　　【从始至终，贾诩都没有对董卓敞开心扉，她不认为董卓会成为笑到最后的赢家。】
　　【至少，董卓现在的实力不够强大，不值得她贾诩出卖才能。】
　　【这次出使江东，贾诩也抱有逃离西凉的想法，在她看来，北方的战局极为混乱，一言不合就会让自己陷入万劫不复之地。】
　　【不过，贾诩也并不认为江东的情况能有多好，毕竟这块地方是由黄巾军所统领的，贾诩对当地的民生也不敢抱有太多的期望。】
　　【但是相比起北方到处都是战争，大小诸侯混战无数的乱局，南方大部分的土地都被划分干净，在安全性上远高于北方。】
　　【趁势避难是贾诩最真实不过的想法。】
　　【而刚刚踏入扬州的第一步，贾诩突然发现，事情似乎跟她想象中的大有不同。】
　　【这里...这里就像是未逢战乱一样安静...当地的百姓和平的就像是与世无争一样。】
　　【最诡异的事情是，当地的百姓似乎对黄巾军统领这块地方没有丝毫的不满，甚至已经渐渐习惯被黄巾军统治，在路边种地的时候，贾诩在马车上，还能听到这些老百姓们对于未来的憧憬。】
　　【有憧憬、有自己向往的事情，这无疑是证明了当地的百姓，已经有不少人脱离了温饱问题，她们有了更多想做的事情。】
　　【更让贾诩吃惊的是，陆成安毫不保留地推广教育，试图培养出更多人才的做法已经有了一定的建树。】
　　【在短短的时间内，江东境内就已经出现了许多拥有特殊才识能力的属臣。】
　　【虽然只是一些名为——《强记》、《算术》、《教育》之类平平无奇的能力，但是极大地提高了中基层的行政能力，让整个江东拥有了更好的生存环境。】
　　【可是，生性多疑的你，还是不能完全相信眼前所见的一切。】
　　【于是，你决定要去试探试探这位名为陆成安的黄巾渠帅。】
　　......
　　......
　　......

第463章 贾诩对陆成安的解析,李儒的限定神话词条!
　　【我是贾诩，贾文和。】
　　【我的祖先是西汉名士贾谊，他很有名，是天下人都知道的奇才。】
　　【但很可惜，到了我这一代，我们的家族已经没落了。】
　　【不过，即便再没落，我的曾祖还是武威的太守。】
　　【而我的父亲沾了曾祖的光，成为了轻骑将军。】
　　【这样的背景，让我很好地渡过了童年，至少不用为读书和吃饭苦恼。】
　　【很快，我长大了，我意识到我和其他同龄人有很多不同之处，我拥有着一种似乎可以看穿...甚至掌控他人命运的能力。】
　　【这种奇怪的力量，让我忍不住问起了我的父亲。】
　　【而我的父亲知道了此事大为惊讶，紧跟着，他再三叮嘱我千万不要把这件事情告诉给其他人，这会带来杀身之祸。】
　　【看到我好奇的目光，他不得不告诉我，在建宁元年的时候；忽然整个天下迎来了一阵妖风，这阵妖风过后，无数士人的身上就拥有了一些不同寻常的力量。】
　　【当时的汉灵帝为了避免天下出现一群不受汉室朝廷操控的士人出现，他大捕党人和太学诸生六百余人，大多数人抓到便被处死。】
　　【可随着时间过去，越来越多具备神话力量的人出现，让汉灵帝的禁锢逐渐失控，最终汉灵帝就放宽了对这些人的控制。】
　　【至于这种突如其来的神话力量到底如何去使用，所有人都不知道。】
　　【我暗暗把父亲的话记了下来，并且开始对这种名为《神话》的力量进行钻研。】
　　【不久以后，我初举孝廉，任郎官，变成了朝廷的官员，慢慢发现朝廷中的官员，其实大多都有这些非同寻常的力量，只是很多人都没有明目张胆地说出来。】
　　【直到黄巾起义的爆发。】
　　【这种恐怖的神话力量，终于从阴影之中出现，变成了堂而皇之的一种手段。】
　　【你发觉，这种神话力量，似乎不存在于平民百姓的身上。】
　　【相比之下，皇室、世家、豪强，她们身上出现这种神话力量的概率远远高于普通人。】
　　【你陷入了沉思，你们之间的差距到底是什么，是什么影响到了普通人，让他们不具备神话的力量。】
　　【你最早的判断是地位、是身份。】
　　【这样的神话力量，可能是一种天神赐予的祝福，而这种祝福，并不会出现在身份卑微的人身上。】
　　【说实话，你很同情这些平民百姓，本身他们就被生来赋予的身份地位所束缚，而今更是失去了翻身的可能性。】
　　【这种神话力量，只会成为巩固统治，压迫下层人的重要武器。】
　　【可是，黄巾起义中，张角的出现，让你意识到...身份和地位并不是绝对性的。】
　　【她的驱雷掣电，她用轰雷击破东汉三军的能力，已经超脱了神话的范畴。】
　　【你从来没有见识过那么...那么恐怖...那么惊人的力量，这几乎是一己之力改变了战局。】
　　【要知道黄巾军本身拥有神话力量的人就非常少，等到大汉拥有神话力量的人出来，这些乌合之众只怕很快就会全军覆没。】
　　【张角硬生生为黄巾军，为这些普通人打开了一线生机。】
　　【而你以为张角会彻底打破平衡，但是很快，她的死讯就传到了你的耳中。】
　　【拥有这种超凡神话般力量的人，就这样死了？】
　　【你感到不可思议的同时，心中也大概有了一个想法。】
　　【那就是越强大的神话力量，越容易迎来死亡。】
　　【同时，你抓到了一个重要的信息。】
　　【张角读过书。】
　　【神话的力量，莫非源自于知识？】
　　【在这个世家垄断知识，豪强都只能用钱获得书本的时代，知识确实是平头百姓最难获得的东西。】
　　【而如果真是这样的话，那么只要垄断了这些书本，这些普通人就一辈子都没有机会拿到神话的力量。】
　　【换而言之，我们这些所谓的士人都是踩着下层人的血肉，才拥有了支配一切的力量。】
　　【其实，你的心里很怜悯这些人，但是...这样的神话力量，你又不希望其他人跟你一样获得。】
　　【越来越多的人拥有神的力量，只会让情况变得糟糕，毕竟不是谁都能控制住驱使这种力量的冲动。】
　　【每个人都有这样的超凡力量，那就会让这个天下陷入永无止境的杀戮之中。】
　　【毕竟没人会在获得这种力量以后，去心甘情愿地当个草民，当个下人。】
　　【庆幸的是...你生来聪明。】
　　【所以你隐藏了你的才能，你的神话之力。】
　　【你看着黄巾起义的大浪潮拍起，看着汉室的首都洛阳被攻破，你越来越明白这一切的因果循环。】
　　【能救汉室的人很多，她们不是不能救，而是不愿意施以援手。】
　　【汉灵帝的党锢，伤害了太多人。】
　　【哪怕他是想要不断限制这种神话力量的流通...被迫做出来的决定。】
　　【可是要让她们这些受害人，为曾经伤害过自己的汉室献出力量，这是不可能的事情。】
　　【你为了自保，你果断投靠了西凉军团的董卓。】
　　【整个西凉，分为了三方势力，一个是韩遂、马腾为首的羌汉叛乱军团，一个是董卓为首的西凉官军，一个是名为苏知清的豪强带领的平民军。】
　　【你世受汉禄，而韩遂、马腾这样的叛乱军团，和黄巾军一样，都是造汉室反的人。】
　　【拥有神话力量的你，感应到了汉室将衰，但更清楚即便是这样的炎汉，仍然留有余力的能量。】
　　【黄巾起义给了汉室一个重创，但还不致命，受伤的老虎依旧可以咬人。】
　　【你的选择只有董卓军和豪强苏知清带领的平民军。】
　　【然而双方神话力量的差距太大，你不想以身试险，便果断加入了董卓军。】
　　【而这是你为董卓军效力的第四年，这四年，你每天都在闭目养神的日子里渡过。】
　　【偶尔给董卓出谋划策一下，证明自己却是在办事，但你真正的心思，又有几个人看得透呢？】
　　【事实上，君择臣，臣择君，作为谋士，你不想投靠一个一无是处的人，这样会让你很没有安全感。】
　　【你给董卓的考验是，一年内拿下雍凉之地，逐渐和袁绍形成军事对立。】
　　【很遗憾，董卓打了四年，都没有成功。】
　　【即便这四年里，你看出来这里面有很多人在作祟，但这并不妨碍你的判断。】
　　【一个优秀的君主，应该最快时间找到内部的问题。】
　　【像董卓军这样，首尾都不干净的军阀势力，已经很少见了。】
　　【你生出了想要离开的心思。】
　　【在如今的局势下，你的最优选是袁绍。】
　　【但你不喜欢袁绍。】
　　【这家伙让你闻到了同类的气息。】
　　【你甚至感觉到什么审配、许攸之流的谋士，都不如袁绍的智谋。】
　　【从黄巾起义，到宫廷除奸，再到雄踞一方与公孙瓒对立，并且借助公孙瓒弑杀刘虞的大义，联合数方共抗公孙，都能看出她行事的缜密。】
　　【这样的君主，如果不带点礼物过去，未必能落得着一个好。】
　　【久违的是...许久没有想起你的董卓，给了你一个机密的任务。】
　　【出使江东...以及除掉袁术。】
　　【袁术这个小老鼠祸害董卓军的时间已经很久了，你历历在目，但是从来没有主动揭发过，你想要欣赏这个老鼠到底能做到什么程度。】
　　【在她离开西凉的过程中...袁术趁机劫掠了董卓麾下的数个城镇，还向你行贿的时候，你突然觉得这家伙有点意思。】
　　【董卓军里任何一个人，都知道你贾诩，不喜欢钱，不喜欢名，也不喜欢利，你只是一个想要好好活着过完一辈子的人。】
　　【这是你不想当一个君主的理由，因为这样会让你处于一个明面上，让你很不舒服，很没有安全感，你更想当一个躲在别人身后出谋划策的影子。】
　　【而一个影子，即便主人出了点事情，也能随着阴影去寻找下个主人。】
　　【出使江东的事情，你接了，除掉袁术的事情，你嗤之以鼻。】
　　【董卓想要借她之手弄死袁术，未免也太高看自己的地位了。】
　　【我贾诩，为了你董卓，杀死四世三公，一个名满天下的袁家后人？】
　　【若是事后，你董卓为了甩掉罪责，嫁祸在我的身上，我又该如何反制？】
　　【毕竟我的神话力量，可以让我在一件事情上...看到大概的未来走向。】
　　【在杀死袁术的一百个未来之中，只有七次我能得以善终。】
　　【所以，我从来不犯错，也从来不做不利于自己的事情。】
　　【而现在，我碰到了一件无比诡异的事情。】
　　【我碰到了一个疯子，一个彻头彻尾的疯子。】
　　【最让我感到震撼的是...这个疯子正在试图催化神话的力量降临在普通人的身上。】
　　【他推行教育，将知识公之于众，让很多本来没有机会触碰到这类知识的普通人获得了知识。】
　　【他成功了。】
　　【那个叫陆成安的男人。】
　　【虽然只是生产了一些普通的神话力量，不足以影响到整局，但他确实做到了让普通人获得神话力量的办法。】
　　【你当时只是做出了一些简单的推断，而有人直接快你一步实践了这种事情，无论结果是什么样，他都是一个先行者。】
　　【你迫切地使用了自己的神话力量，想要知道江东的大概走势，以此来看看这个疯子到底在想些什么。】
　　【而在100次的未来走向中，有36次，以陆成安为代表的江东势力会通过占领荆州、益州两个地方，形成二分天下的格局，与袁绍角逐最终之战。】
　　【其中陆成安获胜的次数有28次，袁绍获胜的次数仅仅只有8次。】
　　【还有29次，陆成安通过徐州战线，打破袁绍北方统治的格局，在一次不知道名为什么的战役中击溃袁绍。】
　　【而在这一条路线中，陆成安同样会二分天下，但他的对手将会是占领益州、荆州的刘备。】
　　【29次里，陆成安击败刘备的次数为29次。】
　　【其余45次的大势都非常混乱，有西凉军董卓获胜的时刻，也有凉州豪强苏知清占领整个北方的时刻，更有刘焉反杀刘备，吞并荆州对抗陆成安的时刻，更有各地诸侯举兵同盟共敌陆成安的画面，而陆成安在这样的情况下，45次之中，有22次统一天下，12次割据一方，11次兵败身亡。】
　　【你的这个神话力量，使用条件非常苛刻，一定要实地考察才能使用。】
　　【但得出这个结论，你大感震撼。】
　　【纵观历史，任何一个统一天下的人，其过程必然是天时地利人和缺一不可，有时候缺了一口气就难以成功。】
　　【这不光是能力不能力的问题，有的时候没有这个命，就是没有这个命，在100次的未来走势之中，陆成安凭借现在的局势，79次能取得天下，这样的胜算已经不是普通人能够达到的地步。】
　　【有意思，太有意思了。】
　　【即便是那个名为袁绍，精明如狐狸般的女人，都只能从你的手上赢下8次吗？】
　　【在思索片刻以后，你在进入江东的第一天...所做的第一事情，就是设计捉拿了袁术，将其献给了陆成安。】
　　【经过武力判定，本身就是一员武将的你，在武力高于对方的情况下，你轻易就将其擒拿了。】
　　成王看着画面久久不能自语。
　　我承认我是个废物，那也不至于把我当成行走的军功吧。
　　而且你贾诩怎么说也是三国知名的谋士，你投诚的速度要不要那么快啊？
　　小八可太清楚了贾诩为什么要捉她献给陆成安的。
　　黄巾军跟她这个出身名门的人就是天生的对立面。
　　而且她袁术现在名义上还是董卓的人，贾诩一坦白董卓这次出使江东的真实意图，再把她这个主要出使的使臣献给陆成安。
　　陆成安就能使用反间计，反过来把这件事情隐下来，去董卓那边安插眼线。
　　这一来一回，贾诩给陆成安带来的收益可不是一星半点。
　　特么的可真是大功一件。
　　头等奖还是我自己。
　　下次我再当什么狗君主，我小八当场拿把刀给自己弄死。
　　选一个无脑莽的武臣跟着陆成安走，还会有那么多的苦难吗？
　　汉王这小日子过得有多爽，小八看在眼里，痛在心里。
　　她真不如选个马超替换了，到时候她来当陆成安的拳头，陆成安当她的大脑。
　　我们人拳合一。
　　大杀四方！
　　深吸一口气，小八决定写一封【起义申请书】。
　　本来还想回去再给秦王拉扯出一些优势来，但现在一看，她的小动作已经败露，回也回不去了。
　　与其学韩馥，耻辱一样地自杀。
　　还不如就地加入黄巾。
　　现在成王唯一担忧的就是陆成安不知道这个袁术是自己，毕竟她们是替换了角色。
　　要是陆成安一刀把她杀了，她就没地哭了。
　　她就祈祷陆成安能够看在她滑跪速度够快的份上，留她一条小命。
　　到时候猛猛地给陆成安打工，挽回一下印象，指不定又能混个什么重臣的身份当当。
　　【初平三年一月，陆成安面对贾诩主动献上袁术的做法，他略微感到惊讶，旋即将袁术下狱在建业的牢狱之中。】
　　【袁术在艰苦的环境下，血书一封——《太平道起义之书》，高呼自己和黄巾军有着志同道合的信仰。】
　　【初平三年二月，易京之战爆发，袁绍率兵主动攻打公孙瓒。】
　　【公孙瓒与袁绍的战役历经数战，精疲力尽之下，公孙瓒选择前前后后挖了几十道壕沟，然后在壕沟里建高楼，在战事上只守不攻。】
　　【她囤积了这些年存下来的余粮，认为这样就能固若金汤，紧跟着，公孙瓒向曹操发起了求援。】
　　【袁绍（宁王）麾下的鞠义截获了公孙瓒向曹操的求援之信。】
　　【“白马义从？哈哈哈哈，缩头乌龟罢了！”】
　　【鞠义触发了神话词条——骄纵狂傲。】
　　【接下来的回合中，她率领的军队进攻造成的伤害是原先的三倍，自身受到的伤害变成原先的两倍。】
　　【袁绍见状，将计就计卖了一个破绽，按照信上的求援内容，举起火来，假装自己是前来驰援的曹操军，主动引诱公孙瓒出战，遂设下伏兵。】
　　【“主公且听我徐徐道来。”】
　　【沮授微微躬手，指着身后的地图将她的想法一五一十地说出来。】
　　【沮授使用了神话词条：步步紧压。】
　　【你的每个士兵将多出一个幻象进行协同作战，这将会给予对方士兵强大的心理压力，不敢与你为敌。】
　　【而公孙瓒看了外界燃起来的火把，以为曹操在后方夹击袁绍，立刻出城迎击，中伏后，她心知必败，逃回城中自杀。】
　　【袁绍攻灭公孙瓒，取得了幽州的地利！】
　　齐王不是不想帮，而是公孙瓒倒得太快，夏侯渊还未带兵支援，公孙瓒就没了，这种消亡的速度，谁能顶得住。
　　何况齐王还不同于历史上的曹操。
　　历史上的曹操这会儿还是袁绍的属臣，算是给袁绍打工的人。
　　这位曹魏的奠定人，也是吸过袁绍不少血的。
　　可是齐王的个人思维强，又清楚宁王不会给她多少资源，所以很早就脱离了袁绍系的招牌。
　　公孙瓒一死，幽州就没有牵扯宁王的人了。
　　齐王一旦陷入孤立无援的情况下，根本找不到合适的援军。
　　董卓军是靠不住。
　　唯一靠得住的陆成安，在地理位置上，的确是会给齐王提供帮助。
　　但是陆成安的地盘和袁绍的地盘又不接壤。
　　也就是说，齐王成为了夹在中间的人，她成为了陆成安的一块战略缓冲带。
　　不管怎么打，夹在中间的那个人，一定会被两方利用。
　　齐王打赢了宁王一波，举兵过去，陆成安就能包抄后路，攻打齐王的地盘。
　　而齐王不打，在这里硬拖，就是消耗自己的潜力。
　　反之，齐王帮助宁王打赢了陆成安一次北伐进攻，宁王不一样也要包抄齐王的后路。
　　打来打去，齐王的土地，都是宁王和陆成安势在必得的一块地。
　　但是齐王也不能轻易抛弃这块基业。
　　【初平三年三月，董卓军派遣的使者贾诩正式投奔了陆成安。】
　　【不过陆成安为了两军的友好关系，还是派遣了自己的使者前往西凉接触董卓。】
　　【但这次出使行动，在董卓军方面，是彻底失败了。】
　　【而因为这种情况，董卓军也拥有了正当解除盟约的条件。】
　　【董卓军和陆成安解除了同盟条件。】
　　【“你以为这样就不用付出代价了吗？”】
　　【鲁肃的神话词条触发。】
　　【从初平三年三月到初平三年六月的期间，董卓军将陷入撕毁盟约而带来的失信状态，其他势力将不能和董卓发生同盟、贸易关系。】
　　【初平三年四月，汉中郡的刘备（晋王）发动了神话词条——仁德泽民。】
　　【汉中郡在短期内将吸引大量的流民。】
　　【汉中郡获得了一万的新晋士兵！】
　　【初平三年五月，刘备（晋王）派遣了徐庶前往荆州邀请诸葛亮为汉室效力。】
　　【初平三年六月，益州的新都县令法正对刘焉颇为不满，认为自己的才能无比耀眼，刘焉应该以最高的待遇来重用她，结果直到现在，她才只是一个小小的县令，这样的主公不配让她这样的人才为之效力，于是开始物色群雄。】
　　【听说汉中郡的刘备（晋王）派遣人去寻找诸葛亮，而不寻找自己为其效力，法正心里对刘备（晋王）很是失望。】
　　【她感叹天下之人都是碌碌无为之辈，根本就没有一个上得了台面的君主。】
　　【初平三年六月下旬，刘备（晋王）听闻此事，立刻派遣糜竺假扮商人前往益州和法正联络。】
　　【同月，陆成安苦恼于山越在江东境内的危害日益增广。】
　　【先前陆成安要治境内的豪强、士族对他不满的声音，而现在，这些声音随着统治已经渐渐消失，那么山越的问题就必须得到解决。】
　　【初平三年七月，诸葛瑾看了看江东境内的治理情况，她没有迟疑，立刻决定出仕于江东。】
　　【初平三年七月下旬，鲁肃开始为陆成安在江东之地到处张罗人才，来应对今后可能会碰到的强敌。】
　　【初平三年八月，西凉局面的胶着，让李儒迫切地想要打破沉闷的局面。】
　　【“这一计，我要...绝你后路，断你...因果——”】
　　随着一道阴狠的声音落幕。
　　李儒惨白的脸色出现在了画面之上，她挥舞着黑色的羽扇，淡绿色的指甲上冒出阵阵黑烟。
　　【“这是我献给诸位的盛宴——”】
　　【李儒折损了二十年寿命。】
　　释放了她的限定神话词条——【阴魂不灭，生生而息】。
　　【从现在开始，董卓的西凉军团军纪为零，士气为满值，他们将变成毫无理智的野兽，在他们的眼里只有凶残到极致的杀戮欲望。】
　　【而他们所杀掉的每一个人，都将会变成西凉军新的部众。】
　　【“哈哈哈哈哈哈——我们的故事，才刚刚开始。”】
　　【初平三年九月，西凉豪强苏知清兵败，她不得不率部投靠冀州的袁绍（宁王）。】
　　【“我的...都是我的人——”】
　　【“死亡不是终结，是开始，是黎明的前兆——”】
　　【马腾在逃亡的路上不幸被西凉部众所杀。】
　　【“董公，我会成为你最坚实的盾牌。”】
　　【倒下的马腾，一点一点地从地上站了起来，她的脸上满是热腾腾的鲜血，然而在她的瞳孔深处却是令人胆寒的死寂。】
　　【在马腾身上的伤口还保留着，但这似乎根本不影响她继续作战的意志。】
　　这忽然发狂的董卓军，如同一条饿了无数年的疯狗，打了所有人一个措手不及。
　　【此刻...身处江东的贾诩似乎是感知到了什么危机，她眯了眯眼睛。】
　　【在陆成安100次未来中的其中一次失败。】
　　【便是由李儒所引导出来的...天下大乱。】
　　【“只可惜，此计伤不到我。”】
　　.....
　　.....
　　.....

第464章 这很符合我对贾诩的想象
　　【贾诩触发了被动神话词条：帷幕济己。】
　　【贾诩无视所有对其能够造成伤害的智谋性词条。】
　　很好，很符合我对贾诩的想象。
　　陆成安原本以为贾诩的神话词条是范围性的。
　　在投靠自己以后，能够保护整个江东不受到西凉军的污染，没想到贾诩的神话词条里...可以自保的词条，只能对自己使用，而其他神话词条，都是对别人使用的伤害性词条。
　　换而言之，贾诩除了在进攻方面可以给到自己帮助以外，她只能明哲保身保自己，不能帮到别人。
　　至于如同行尸走肉般发狂的西凉军，同样符合历史上的设定。
　　董卓为了满足士兵为其卖命的条件，是默许士兵们烧杀抢掠的。
　　而西凉军团的军纪在董卓的纵容下是很低的。
　　不过，得到了好处的西凉军人，也愿意听从董卓的命令。
　　神话模式里，这种现象被具现化了。
　　这些人残暴不仁，到处劫掠，制造杀戮，却甘心听从董卓的命令。
　　而陆成安对董卓这个人还是挺可惜的。
　　董卓的父亲仅仅是个县尉，又是边塞出道的将领，其统领的凉州兵以湟中义从和关中秦胡为基干，夹杂许多出身低微的凉州汉人，这支军队是在与西羌的长期战争中培养起来，而且多数是骑兵，拥有惊人的战力。
　　在制度森严，上下阶级固化的东汉，董卓这样的出身在高贵的名门面前，就是下等人。
　　故此董卓的发家史是无比艰辛和困顿的。
　　换成现代，董卓的早期相当于是良心企业家，纯正煤老板，对手底下人挺厚道和实在的，后面就走歪了将煤矿工人全部弄成了打手，多了许多收保护费、放高利贷、接手打人的项目。
　　陆成安当然可以理解董卓为什么这么做的原因。
　　作为以下克上的代表，很难有几个人愿意看着董卓在自己的头上作福作威，董卓只能通过血腥的镇压，用强硬的态度和事实逼迫士族妥协。
　　无奈的是，董卓用过一次暴力解决了问题，后面就只想用暴力解决一切问题。
　　这一步棋错了，步步棋都是错的。
　　从董卓的视角离开，再回到自己的身上。
　　正是大晟王朝的苏氏皇族对待陆成安足够真诚，才能让陆成安有了用武之地。
　　没有皇室的撑腰，陆成安可能也就是荟荟众生里，一个空有知识而无一用的书生。
　　在操作界面思考片刻，陆成安继续稳扎稳打，保证自己的发育。
　　发狂的西凉军团，优先要占据的地盘必然是在北方，陆成安不是直接的对手。
　　董卓，是宁王头疼的对手，至少现在她不是陆成安的麻烦。
　　兵法云——以正合，以奇胜。
　　越好的发育，越能确保自身能获得超越对方的优势。
　　陆成安现在的打法越来越接近卫青了。
　　很多人因为霍去病的战绩，而崇尚霍去病。
　　但是卫青才是最正经的灭国打法，大军压阵，步步为营，循序渐进，将敌人逼得没有退路。
　　霍去病是能出奇制胜，可是危险系数高，很容易发生意外。
　　卫青的打法，则是避免一切意外发生的全线碾压式压制。
　　其实，基于陆成安现在的武力，他也没这个能耐施展霍去病的战法。
　　主要是做不到。
　　做得到的话，霍去病的打法自然是比卫青的打法要好看无数倍的。
　　【初平三年九月，陆成安稳固徐州局势，除患匪类，又在江东数地开发农业，促进人口增长。】
　　【天下归心的效果持续生效。】
　　画面上，陆成安统治的地盘，都处于一个民心增长的状态。
　　【刘焉和刘备（晋王）发生了激烈的战事。】
　　【双方首战，刘焉未能讨得了多大的好处，虽然刘备（晋王）手下的士兵不多，但胜在将勇人壮。】
　　【刘备（晋王）击败了刘焉进犯的军队。】
　　【荆州刘表愿意对刘备（晋王）提供一定的帮助，以对付乱臣贼子刘焉。】
　　【初平三年十月，董卓军彻底统治了雍凉，确定了地利条件。】
　　【董卓向曹操（齐王）发起了远交近攻的同盟关系。】
　　【受到袁绍（宁王）日益做大的威胁，曹操（齐王）深知她早晚要与袁绍一战，并且极有可能不敌袁绍，董卓远交近攻的事情，对曹操集团而言犹如雪中送炭。】
　　【但曹操（齐王）也清楚董卓狼子野心，即便和董卓合作共敌袁绍，无论胜负，她早晚也要和董卓一战。】
　　【与其和董卓联盟，不如坐视董卓和袁绍大战，自己坐山观虎斗，保持中立的关系。】
　　【曹操拒绝了和董卓同盟的合约，并指出西凉军曾经背信弃义的事实。】
　　【“同盟之事不可草率，将军不若收下这些礼品，再做决断？”】
　　【李肃携带千金、良马五十，寻求董卓军和你的同盟契机。】
　　【请问你是否愿意接受礼物？】
　　齐王冷笑一声，礼物是要收的，同盟是不可能同盟的。
　　【曹操收下了李肃带来的礼品。】
　　【李肃触发了神话词条——献金赠马。】
　　【当李肃作为外交使臣时，她赠予的礼品一旦被收下，对方必须无条件接受李肃开出来的外交条件。（在一定限度内的外交条件）】
　　【“我要你接受与我军的同盟...”】
　　【李肃轻轻摆手拂袖，对着你正色道。】
　　【初平三年十月下旬，董卓和曹操（齐王）形成了同盟关系。】
　　齐王只记得大多数出名的角色，哪里会想得起来李肃这个小角色。
　　偏偏还就是这么一个小角色，一个普通的神话词条，便让齐王吃瘪了。
　　而看着解除盟约条件，自己要付出的代价，齐王肯定不愿意在她的身上剐下来一块肉给董卓。
　　算了，同盟就同盟了。
　　到时候出工不出力，假装骚扰一下，还不是能坐收渔翁之利。
　　【初平三年十一月，益州人张松对统治益州的刘焉心有不满。】
　　【她认为刘焉自私自利的行事准则，压榨了益州士族的生存空间。】
　　【又久闻刘备（晋王）的仁德之名，心生了些许想法。】
　　【初平三年十一月下旬，张松代表刘焉势力，出使汉中...与刘备（晋王）言和。】
　　【然而会谈没多久以后，张松以个人名义，私下又与刘备（晋王）高谈阔论，分析天下局势。】
　　【两者相谈盛欢。】
　　【同时，糜竺通过自己高超的社交能力，与法正搭上了线。】
　　【诸葛亮委婉地拒绝了徐庶的邀请，她表示自己不想出仕任何诸侯。】
　　【初平三年十二月，陆成安出巡江东，体恤民情，却意外发现周瑜在庐江舒县出任一个小小的县丞。】
　　【陆成安试图邀请周瑜，却遭到了对方的婉拒。】
　　【周瑜表示她只想待在家乡为当地百姓做些力所能及的事情，没有太大的野心。】
　　【陆成安没有强迫。】
　　【初平四年一月，袁绍（宁王）和董卓逐渐发生战事，西凉军在李儒的加持下悍不畏死，强悍的骑兵冲阵能力，让袁绍头疼不已。】
　　鞠义的先登死士固然强悍，但是骑兵在兵种上对先登死士形成了克制效果。
　　【初平四年二月，刘备（晋王）再次使用了神话词条仁德泽民，在汉中，刘备已经拥有了三万兵甲。】
　　【初平四年三月，袁绍（宁王）挟天子以令诸侯，指责董卓为乱臣贼子，将其标为反贼。】
　　【董卓和其他势力的立场下降了，和陆成安的立场上升了。】
　　【初平四年四月，陆成安的影响力慢慢扩散到了荆州。】
　　【贾诩惊讶地发现，在陆成安的身上似乎充满着一种神秘的力量。】
　　【他在无形之中不断地吸引百姓的归附。】
　　天下归心有两个模版，一个是曹操的模版，一个是陆成安的模版。
　　曹操的模版是通过强有力的统治，强迫性的天下归心。
　　陆成安天下归心的模版是没有实体的，更像是潜默移化地影响到别人。
　　【初平四年五月，自荆州迁移到扬州的百姓，已过千户，刘表察觉到了人口的流失，开始严格控制百姓的出走。】
　　陆成安治下的百姓生活质量越高，生活环境越好，再通过百姓们独有的聊天渠道，一传十，十传百，口口相传之下，再影响到其他不是陆成安所控制的地区。
　　这就能形成一种非常骇人的吸引力，不断吸引流民的加入。
　　三国越到后期，对人口的重视就越高，互相之间都在掠夺人口。
　　而现在陆成安靠着神话化的【天下归心】，江东的人口一直处于一个极不正常的增长速度。
　　【初平四年六月，董卓在一次作战中击溃了袁绍（宁王）派遣出来的万人步卒。】
　　【残破的军旗，黯淡的袁字，这些士卒渐渐失去了理智，成为董卓新的部曲。】
　　“这李儒的神话词条太变态了。”秦王忍不住开口道。
　　在没有神话词条的情况下，秦王暂时借助自己的天赋词条，配合小八作为内应，和董卓僵持了许久的时间。
　　但是李儒使用了自己的限定神话词条以后，战局直转急下。
　　现在的秦王带着楚王只能投身于宁王的麾下。
　　而楚王试图在这个神话世界里面钻研火器，但开发出来的震天雷，甚至不如那些武将一枪刺出来的气爆。
　　这让楚王一身科研技巧，毫无用武之处，只能去做点农具出来，提升秦王这边的农业水平。
　　神话词条的增幅，带来的压力太大了。
　　况且秦王还是没有替换角色的‘选手’。
　　比起其他人都有神话词条，这种用本体出战的，只能拿着自己的天赋词条作战。
　　【初平四年七月，陆成安命孙策攻打荆州，而打下荆州以后，他答应任命孙策为荆州牧。】
　　而陆成安也拿出了发育四年之久，锻造出来的神话鬼嵬军。
　　只可惜，都是步兵状态，毕竟江东这块地方是没有战马的。
　　【孙策第一次从陆成安的手上拥有鬼嵬军这支军队的指挥权。】
　　【这支军队，她只听过一些传闻，从来没有真正见识过。】
　　【听闻这支军队拥有寻常士卒不具备的各种作战技巧，是陆成安麾下实打实的一支强军，但未曾亲眼所见的孙策，也没太把此事当真。】
　　【当孙策与陆成安交接兵权的时候，她看到了一身漆黑战甲的重型步兵，他们人手一张难以看清面部的鬼面，在身前身后挂满了各种作战武器，每个人的体格都颇为高大，士气高昂，似乎没有什么事情可以难倒他们一样。】
　　【初平四年八月，孙策率领五千鬼嵬军，两万江东儿郎攻打荆州。】
　　【孙策近年来风头正盛，南征北战，颇有勇武，刘表听闻此事倒也不急不缓，她立即派遣黄祖等人前去阻挡。】
　　【黄祖在行军打仗上，并非孙策的对手，没过多久就被孙策给击败。】
　　【而后，孙策急军莽进，想要利用鬼嵬军的强悍战力乘胜追击，她渡过汉水，并包围了襄阳。】
　　【刘表使用了神话词条自守之主，她远程命令黄祖等人进行作战方式，并且让别部的将士火速驰援。】
　　【黄祖听从命令，趁着夜色调集援兵，与另外一师的黄忠汇合。】
　　【她先假意自己不是孙策对手，仓皇逃窜，旋即设下伏兵，等待孙策的追击。】
　　【孙策果真淳朴，以为黄祖连战连败，已经被她彻底打怕，为了扩大战果，先拿下黄祖的脑袋作为攻陷荆州的首功，她一路猛追。】
　　【而不幸的是，孙策这次中了刘表为黄祖吩咐下来的埋伏。】
　　【黄忠早已埋伏在此。】
　　【“中——”】
　　【一声高亢厚实的女声。】
　　【一道百步之远的长箭。】
　　【一个穿过肉身的利刃。】
　　【孙策的战甲被黄忠射出来的长箭击了个粉碎。】
　　【但好在，黄忠的箭只是穿过了孙策的腹部，让其重伤。】
　　【鬼嵬军连忙掩护孙策退军，而黄祖和黄忠埋伏着的荆州将士们顺势杀出，双方立刻短兵相接。】
　　【“江东子弟，何惧于天下——”】
　　【“贼将可敢与我血战到底！”】
　　【在孙策的身上，已经满是血污，但是她的目光却仍然凶狠。】
　　【“若我不死，必将尔等挫骨扬灰。”】
　　【孙策使用了神话词条：愤慨怒火。】
　　【愤慨怒火：在极端愤怒或濒死的情况下，你无视任何的痛感，无视任何的伤害，你的武力、爆发力都将拥有极大的提升，而愤慨怒火状态结束以后，你将陷入重伤状态，需要强制休养百日。】
　　不愧是被曹操比喻成疯狗的人。
　　都这种情况下，想着的居然不是撤退，而是进攻。
　　若不是陆成安不想让汉王以身犯险，急需孙策这样的猛将。
　　他是不可能让自己的手里出现这么一颗杀星。
　　要知道孙策可不是一般的凶，你惹怒了孙策，她是那种连家乡人都敢猛杀一遍的疯子。
　　劲的很。
　　【“让我来看看你们有多大的能耐！！！！！！”】
　　【随着孙策的咆哮声。】
　　【她的身影如穿梭一般，出现在了黄忠的身前，手中的霸王枪已经是刺了过去。】
　　【黄忠的瞳孔微微一缩，拔出腰间的赤血刀，与霸王枪相抵。】
　　【而孙策霸王枪裹挟而来的巨力，竟然直接让黄忠被生生顶飞，撞在了身旁的一颗巨树之上。】
　　【这棵苍天大树拦腰而断，孙策没有丝毫的避让，长枪朝着黄忠的脑袋刺去，她只想要眼前之人死在自己的手上。】
　　【黄祖趁机取弓射箭。】
　　【两军交战，设伏之中使用弓箭，倒是正常的手段。】
　　【但是双方武将交手的过程中，身后开弓，显然是暗算之举。】
　　【这一箭，射在了孙策的背上。】
　　【可孙策只是转过头去，露出了狷狂而无畏的笑容。】
　　【手上的霸王枪被她抬起来，下一秒，她用力投掷出去。】
　　【在霸王枪的周身上，萦绕着深绿色凝实着的刺芒，在枪头出现的纹路，每一道都清晰可见，锋锐的枪尖带着势不可挡的冲刺音爆，穿透而去。】
　　【先是刺穿肉体的声音，随之而来的就是一声巨响。】
　　【鲜血从黄祖的胸膛喷涌而出，贯穿到底的霸王枪将黄祖钉在了地上。】
　　【以黄祖为重心的一块地面，近十米的地方，都呈现出塌陷的状态，地面如同蜘蛛网一般碎裂成网格状的模样。】
　　【孙策闪身出现在了黄祖的身旁，在拔出霸王枪的同时，轻蔑一笑。】
　　【被誉为荆州名将的黄祖就此而亡。】
　　【“老女人，给我看看你有多能打吧？”】
　　【孙策笑着，走到了黄忠的面前。】
　　【“神话的力量，已经被你用到这种地步了吗？”黄忠站起身来，骨头发出清脆的爆鸣声，“久违的压力。”】
　　【深陷在树坑里面的黄忠落在了地上，她起身道：“江东小霸王孙伯符的名号，确实没有虚传。”】
　　【孙策略微有些惊讶，她没有想到眼前这个老女人还能站得起来。】
　　【“汝又是何人？”】
　　【“竟能在我的手上撑过那么多轮？”】
　　【“应该不是泛泛之辈。”】
　　【孙策举起长枪，直指眼前之人。】
　　【黄忠却轻瞥一眼。】
　　【“刘荆州麾下一老卒，何足道哉。”】
　　【“如今奉使君之名，前来击退黄巾叛贼。”】
　　.....
　　.....
　　.....
　　昨天晚上夜太深，睡着了。
　　本章劲的很，这三个字旁边，有个孙策图，刷新可看。

第465章 陆成安觉醒专属神话词条千古英灵!
　　时至今日，陆成安都没有接受东汉流亡政府的招安，化为正规军。
　　这样一来，陆成安头上的反贼头衔就摘不下来。
　　所以大多数效力于东汉政府的政治集团，依然可以拿贼子一词来攻击陆成安。
　　很多士人不愿意加入陆成安这边，其实大多都是觉得被人唤作‘贼’很不中听。
　　但孙策这个杀星显然不在乎这个。
　　【“哼。”】
　　【“既然如此，那就接招吧，我倒是要看看你这个荆州老卒有什么厉害之处。”】
　　画面上，孙策和黄忠进入了第二轮的缠斗之中。
　　这两个人的武艺到底谁更强，陆成安也不好评价。
　　毕竟黄忠是三国第一老怪物。
　　而孙策虽为江东小霸王，但是历史战绩仅仅和东莱太史慈交手过。
　　这是孙策唯一一次和顶级名将交手过的记录，和其他不出名的武将交手，孙策多数都是一轮秒。
　　没有神话词条的情况下，陆成安心里觉得孙策是不好赢的。
　　不过...拥有了神话词条的加持，孙策的爆发就比正常情况下的孙策高出了一截。
　　作为陆成安这方为数不多的金色战将，陆成安肯定是希望孙策能打开荆州局势的。
　　【初平四年九月，刘表很快就支援到场的荆州援军即将形成包围之势，这样的动作将酣战黄忠百合之余的孙策逼退。】
　　刘表的神话词条在防守方面实在是太无解了。
　　相当于荆州内部的全部兵力调动，不需要任何的信使传令。
　　一旦遭遇战事，荆州境内四面八方的援军都能驰援主战场。
　　陆成安想要吃下荆州，要么他的集团体量足够大，发动全面进攻，要么就要去等待刘表病死的契机。
　　难啃。
　　【刘表以抵御黄巾贼有功之名，命黄忠为江夏郡太守，对抗陆成安军的下次进犯。】
　　【初平四年十月，陆成安不认为袁术（成王）能够改变自己喜好锦衣玉食的性格，无法与普通民众共处，为了锻炼袁术吃苦耐劳的能力，命其去一处荒地屯田。】
　　【同时陆成安提拔孙策为吴郡太守，这次虽然没有立下功劳，但是他认为孙策连番攻伐作战，忠心可鉴。】
　　【孙策吸引了旧部朱治加入了你的势力。】
　　陆成安的臣卡池很尴尬，算是半个江东卡池。
　　关键是比较核心的卡，陆成安都没有拿到手，一个是陆逊，一个是周瑜。
　　吕蒙不算是有多核心了，没有孙权劝学的吕蒙，她就是一个大头兵。
　　士别三日当刮目相待的觉醒吕蒙，其能力才勉强能跻身东吴都督之位。
　　而很多重要的羁绊，陆成安没有拿到核心臣卡，也没办法触发。
　　比如说二分天下的羁绊，需要的成员是——【孙策、周瑜】。
　　当孙策和周瑜同时在场时，是能提高整个军队进攻能力的。
　　孙策当主将，周瑜当军事的这支军队，不说战无不胜攻无不克，但一定是能起到强劲的尖刀作用。
　　【初平四年十一月，袁术（成王）前往吴郡吴县华亭屯田。】
　　【陆成安调遣孙策前往游说周瑜。】
　　【孙策想尽办法，也只能让周瑜同意成为孙策的幕僚，而非陆成安的属臣。】
　　【初平四年十二月，董卓和袁绍（宁王）的地盘越来越接近。】
　　【袁绍以汉少帝刘辩的名义斥责董卓的行为。】
　　【你的谴责有效，但董卓置之不理。】
　　【而她对此的反制手段是——奉立刘协为新帝，拥立何氏为何太后。】
　　【在西凉武威城，刘协登基为帝，由何太后垂帘听政。】
　　【随后，董卓以刘协的名义对其麾下诸将封赏升职。】
　　【袁绍更改年号为兴平，以刘辩为汉灵帝的嫡长子为由，认为立长不立幼，立嫡不立庶。】
　　【而双方也正式拉开了战事的启幕。】
　　【“兵无常势，水无常形。”】
　　【张郃使用了神话词条——巧变形势。】
　　【巧变形势：你可以随机‘欺骗’对方获得一个虚假消息。】
　　【1：你可以在己方状态良好的情况下，欺骗对方自己处于一个溃败状态。】
　　【2：你掌控的兵力，对方无法探查，无法得到准确的数字。】
　　【3：你可以临时让一支军队陷入混乱，使其攻打其他地方。】
　　【4：你可以强制选择一个敌方主将与你为敌。】
　　【李傕郭汜的一支四千人步兵调转了进攻的路线，前往攻打汉中。】
　　【攻打张郃部的一支军队主将变成了胡轸。】
　　【张郃大败胡轸。】
　　【通过张郃的观察，这些丧失理智，陷入疯狂杀戮欲望的士兵，必须要将其脑袋砍下，才能致死。】
　　【而己方也只有战死的士兵才会变成这幅模样。】
　　宁王这边可以打的臣卡数目比较多。
　　她都不知道袁绍当初是怎么给打输了的。
　　而且，不同于袁绍原先的河北卡组，宁王还偷了很多曹操的流亡卡组，还派遣人，提前把吕布拐了过来。
　　不过，在宁王的眼里，吕布只不过是一个附赠品，主要还是吕布的赠品比较给力。
　　一个张辽，一个高顺，至于一些杂七杂八的小将领，宁王养着也不费事。
　　光是河北四庭柱，宁王都觉得可以对付董卓了。
　　而她反手还布置了颜良文丑去防守侧翼后方的曹操军。
　　以免被齐王偷袭的事情发生。
　　并州系的人，宁王暂时不敢让她们来防守大后方。
　　万一搞点花活出来，她也没这个抗风险的能力。
　　这种刚刚加入的，宁王都拿她们来打正面战场，和她处于一个阵线，方便管理和防备。
　　真别说，齐王看到宁王这边轻易就抵住了董卓的进犯。
　　立刻放弃了刚才一致对外的立场，思考怎么和董卓联手击垮宁王了。
　　宁王在优势方的表现太离谱了，不能说是全程碾压，但一定是节奏拉满的。
　　在宁王拥有信息优势的情况下...还有一个好的出身，她直接展示了什么叫极致运营。
　　无论是争夺汉室贵胄的血脉，背板式挟天子以令诸侯，还是抢夺顶级臣卡的手段，包括利用各个小事件取得优势，宁王都交出了一份完美的答案。
　　用着袁绍的身份，打出了曹操的路线。
　　尤其是齐王还没反应过来吕布可以收买的这个事件。
　　宁王直接利用好了这个条件，不仅让吕布倒戈了丁原，还无伤取得并州，获得了吕布这边的部曲。
　　顺势吃掉了很多本该属于齐王的卡池。
　　不过，另一边，陆成安越来越苦恼黄巾贼的身份。
　　【兴平元年一月，陆成安在江东广结名士，引经据典，以此谈论古今，想要通过学识来吸引人才的加盟。】
　　【兴平元年二月，陆成安在江东发起了一次有关于经学的宴席大会，来参加的人寥寥无几，但是为了加大吸引力，陆成安威胁江东地方的士族一同前来。】
　　【而这次宴会，常常居于幕后运筹帷幄的陆成安和这些士人有了第一次见面。】
　　【在宴席上，陆成安的学识广泛，让士人对其有所改观。】
　　【兴平元年三月，江东内的教育体系已有成效，在神话能力的觉醒上，江东优于其他地区。】
　　【兴平元年四月，有一位名为于吉的老道人出没。】
　　【她画符救人的名气很大，其人在吴郡、会稽一带为百姓治病，甚得人心。】
　　【孙策为吴郡太守，发觉于吉传播的道义名为太平经，与太平道教颇有相似之处。】
　　【而黄巾军最早的教义便是太平道，为了避免引起陆成安的猜忌，她将此事告诉了对方。】
　　【陆成安不喜这种以宗教名义笼络人心的手法，遂邀请于吉相见。】
　　【将其引为座上宾以后，委婉地告知对方，黄巾军早已不是当年的黄巾军，鬼神之说已不在江东盛行。】
　　【若是想要传播太平道，老仙人可以去荆州一试。】
　　【在陆成安礼貌相待之下，于吉将话题带到了神话力量之上。】
　　【陆成安对神话的来源极为好奇，不禁对此发问。】
　　【而于吉却神神叨叨地说道：“神话之力，起源于信仰，成长于认知，你所相信的，坚信的事情，在绝对的信念下就会成真。”】
　　【你若有所思。】
　　【旋即，在了解你的态度以后，于吉前往荆州传播太平经。】
　　陆成安则是陷入了深深的沉思。
　　于吉的到来，还是给了陆成安一些信息。
　　这让陆成安越发确信，在神话模式中，每一个以自己角色登场的人，应该都有属于自己的神话词条，只是没有觉醒。
　　而且，陆成安明显感觉到燕王替换的张角，其神话词条的威力是翻倍加强了。
　　是代入感影响到的么？
　　还是说燕王认为张角的神话词条该有这个威力，所以张角的神话词条在燕王的信念加持下威力巨大。
　　也不排除是黄巾军都信仰张角，给张角一个凶猛无比的增幅。
　　总体而言，于吉的到来，是让陆成安有了一个新的思路。
　　可能在自己的身上，还存有一个没有解锁出来的神话词条，而这个神话词条，将会是陆成安跻身神话诸侯的重要因素。
　　【兴平元年五月，于吉前往荆州传播太平经，刘表听闻以后勃然大怒，先前刘表就与黄巾军首领陆成安有过交锋，而太平经与太平道教有太多相似之处。】
　　【刘表严重怀疑于吉是陆成安派遣过来搅乱荆州民心之人。】
　　【她下达指令，派遣蔡瑁诛杀于吉。】
　　【蔡瑁听闻命令，纠集兵马将于吉杀死于荆州。】
　　【在于吉死的时候，她只是露出一抹诡异的笑容。】
　　【“你会后悔的。”】
　　【于吉触发了被动神话词条：命数已尽。】
　　【她对刘表下咒，并坚信在她死后不久，刘表就一定会死于荆州。】
　　【兴平元年六月，刘表突感头疼，并且察觉到自己的神话力量出现了不稳定的现象，她时而有效，时而停滞。】
　　【兴平元年七月，刘表探访名医，然而各地名医相继使用自己绵薄的神话之力，都未能帮助刘表治愈伤病。】
　　【刘表意识到自己极有可能被于吉这个道人下咒缚魂，只好前往荆州的道观向这些天师赔礼道歉。】
　　【“我说过，你会后悔的。”】
　　【刘表转头却看见于吉在道观旁对着自己似笑非笑的神色，立刻气血上涌，再定睛一看，却发现于吉根本不在身旁。】
　　【兴平元年八月，刘表意识到自己很难解决掉这个问题，提前准备将荆州的权利交付给刘琦，结果却遭到了蔡瑁的极力反对。】
　　【蔡瑁想要拥立二世女刘琮为荆州牧。】
　　【兴平元年九月，意识到刘表即将要逝世的荆州大族，都开始将目光转向下一任极有可能继位的继承人。】
　　【大多数人都看好拥有士族支持的刘琮，而恶刘琦。】
　　【兴平元年十月，刘表犹豫未决，迟迟没有选中合适的继承人，在优柔寡断之下，她心脏绞痛，感觉神话的力量正在她的体内被不断地剥离。】
　　【兴平元年十一月，刘表在心绞痛下难以呼吸，犹如溺水一般瘫倒在床，全身逐渐失去了力量，随后便逝世于荆州。】
　　【支持刘琦和支持刘琮的两股势力开始了明争暗斗。】
　　【陆成安感叹刘表乃一世豪杰，却在继承人的问题上蹉跎不决，引发了如此的内乱，此时不入，更待何时！】
　　【兴平元年十二月，陆成安会师八万大军，以孙策为主将，甘宁为副将，势必拿下荆州。】
　　【而赵云（汉王）作为陆成安最信任的将领，依然在徐州观察北方战局。】
　　【陆成安给予了赵云（汉王）高度自治权，她可以随时选择出击或者后撤。】
　　【为了确保这次战事能够顺利进行，陆成安随军出征荆州。】
　　【兴平二年一月，听闻陆成安来攻，荆州顿时大乱，刘表在时，以她的神话之力为辅，则荆州固若金汤，现今刘表逝世，其二女无一人的神话之力可以弥补刘表的作用，蔡瑁见状欲举兵投诚。】
　　【兴平二年二月，刘琦不愿举兵投降，丢了父辈基业，但见到陆成安大势而来，心有不甘亦只能撤离，她带着江夏五千兵马和黄忠前往汉中，投靠享有仁德之名的皇叔刘备（晋王）。】
　　【兴平二年三月，荆州大片守军难以抵御孙策的攻城拔寨，蔡瑁与刘琮献荆州地图而降。】
　　【为了表现自己的心悦诚服，蔡瑁愿意成为陆成安的妾室，以稳固荆州局势。】
　　【而陆成安断然拒绝此事。】
　　此刻的陆成安，他还在思考属于自己专属的神话词条是什么。
　　而这次打下荆州，取决于刘表死了，如果刘表还在的话，她的那个词条，根本不是一般人可以攻破的，陆成安少见地捡了一个便宜。
　　这个时候，陆成安已经意识到了每个人独有的神话词条，威力有多恐怖了。
　　怎么解锁？
　　如何拿到自己的神话词条。
　　是现今陆成安最迫切想要完成的操作。
　　有没有那种能帮忙解锁神话词条的人才啊！
　　回忆起之前于吉提示的内容。
　　【你所相信的，坚信的事情，在绝对的信念下就会成真。】
　　又想到燕王拿到张角的角色，神话词条翻倍增强。
　　陆成安唯一知道的信息，就是替换了角色以后，会出现一个天命事件的界面以及一个有关于这个人物的背景资料卡。
　　以【女帝成长计划】现在的效果来看，在这里得到人物背景资料卡，大概率是会给一个介绍的画面和循序渐进的故事来加深代入感。
　　也就是说，燕王确信张角所做的事情是对的，并且她自己也愿意为这样的事业拼搏，这才加强了神话词条的威力？
　　那我坚信的又是什么样的道路？
　　什么才是我的信念？
　　突然之间，陆成安的脑海之中出现了许多人的名字、许多战役的画面。
　　从始至终，他一直都在向往着他所向往的历史伟人...
　　那是驱使百万雄师的韩信，是不肯过江东的项羽，是大破匈奴的卫青，是封狼居胥的霍去病，是再造山河的光武帝，是为兄弟葬送江山社稷的汉昭烈帝刘备，是雄才大略的隋文帝，是南征北战赫赫之功的天策上将李世民。
　　那是壮志难酬的辛弃疾，是满江红抬头望的岳武穆，是人生自古谁无死的文天祥，是背着少帝跳下崖山共赴国难的陆秀夫，是开局一只碗，结局一根绳的大明王朝，是粉身碎骨浑不怕的于谦，是孙传庭死而大明亡的孙传庭。
　　是列强打来而不畏生死，甘愿从军坐上飞机于敌共存亡的中国初代空军。
　　更是放弃全部身家而为人民解放奋斗奉献出全部力量的老一辈无产阶级革命人。
　　淞沪会战、南京保卫战、太原会战、徐州会战、武汉保卫战、桂南会战、长沙会战、缅北滇西战役、湘西会战。
　　陆成安的脑海之中声声震荡回响。
　　他走过的每一条道路。
　　都是我中华数千年先贤、英烈们所走过的路。
　　如此一想。
　　陆成安的信念，其实就同这些人的信念一样。
　　是以我之血而捍卫不屈长城的信念！
　　【恭喜你觉醒了属于你个人的专属神话词条——千古英灵。】（可带回现实使用。）
　　【使用该神话词条以后，你将随机借用一个金色品质英灵的神话词条（限古代）。】（在现实之中，每日只能随机借用一个金色品质英灵的普通词条。【限古代】）
　　使用一个英灵词条，只要你能加深对该词条的体悟后，你将自动获得之。
　　.....
　　.....
　　.....

第466章 汉光武帝刘秀的神话词条 四海咸安 !
　　陆成安面对这种情况比以前要冷静许多。
　　这个词条在强度上，自然不用多说，随机借用一个金色品质英灵的神话词条。
　　这意味着，陆成安使用了这个神话词条以后，无论是现实还是模拟，每次都能触发一次金色机遇加持在身。
　　而且，陆成安很确信，这个词条的非神话版本，就是他的天赋词条。
　　道理很简单，因为陆成安所能借取的这些历史人物...他们身上的词条。
　　都是陆成安所知道的英杰。
　　而没有其他任何一个人能够具备这个条件，所以这个词条，只能是陆成安专属的，他专有的词条。
　　转念再一想，剧情模式这个功能，不正是为他量身定制的一个增进对历史朝代，对历史人物体悟的试炼场吗？
　　如此看来，陆成安的手上有很多的条件都吻合了这个天赋词条所带来的效果。
　　之前陆成安一直以为天赋词条这种东西，仅存于女帝候选人的身上，跟自己这样的属臣无关，但现在一看，话不能说的太绝对。
　　他看着画面上熠熠生辉，散发着璀璨光芒的神话词条。
　　陆成安发现在【千古英灵】的词条下方有个面板，在这个面板里面出现了之前陆成安所接触过、经历过的许多词条。
　　有于谦的【一身正气】、有王阳明的【龙场悟道】、有卫青的【帝国双璧】、还有韩信的【多多益善】等等词条。
　　其中【一身正气】是点亮了的状态。
　　其余还是暗着的，这证明了陆成安还没有到达词条所需要的境界。
　　而【一身正气】神话模式也没有什么多余的效果，只是让陆成安更容易说服同一个立场的人。
　　【一身正气】和【天下归心】算是一个可以叠加的词条，更容易吸引流民和百姓，增强势力的稳定性。
　　【龙场悟道】的普通效果，则是让陆成安得到一次顿悟的机会，这次顿悟能让陆成安得到显著的提升，有极低概率诞生出圣人思想。
　　神话版的【龙场悟道】，效果同样是让陆成安得到一次顿悟的机会，而这次顿悟可以让陆成安在随机一个方面得到跨越门槛性的突破，有极低概率获得1~3个神话词条。
　　值得一提的是，陆成安在大晟王朝的模拟推演中，经过【龙场悟道】的次数较多，使得陆成安更容易触发【龙场悟道】的顿悟效果。
　　【千古英灵】这个词条，厉害的地方不在于陆成安能借用历史人物身上的词条。
　　厉害的地方在于，循环使用一个历史人物身上的词条，对人物的理解、体悟越来越深，对人物经历的事件越来越深刻，陆成安可以自动获得相应的词条，从而拥有长期使用权。
　　但是陆成安又很难身临其境的有所感悟，恰好剧情模式又弥补了这个问题。
　　所以这个词条，是最适合陆成安不过的天赋词条。
　　得到该词条以后，陆成安也不犹豫。
　　马上使用。
　　【你使用了神话词条千古英灵。】
　　【恭喜你临时借用了汉光武帝刘秀的神话词条：四海咸安。】
　　汉光武帝！
　　刘秀！
　　看到这几个字眼，陆成安就知道这次借用到的神话词条非同寻常。
　　或者说，每一个朝代的开国皇帝，他们的词条转变成神话状态，恐怕威能都是烁古震今级别的恐怖。
　　特别是刘秀。
　　他的风评不可谓不高，在他以后，历朝历代的开国皇帝都对他有极高的赞誉。
　　无论是唐太宗李世民、洪武大帝朱元璋，都颇为推崇刘秀。
　　就连主席都在《后汉书》批注中称刘秀是：“历史上最有学问，最会用人，最会打仗的皇帝。”
　　可以说，刘秀这辈子唯一的黑点，就是他作为豪强势力的领袖，取得天下之后，不得不对豪强妥协，以稳固朝廷的局势。
　　但也不是说刘秀没有抑制过豪强的发展，他是尝试去抑制豪强了，可惜的是刘秀并没有压制住豪强的野性发展，只能被迫放弃。
　　而这也为东汉的先天不足落下了病根。
　　不过，这一点也根本没有影响到刘秀的历史地位，毕竟从古至今，也只有刘秀这一个人...是在灭国以后...成功复国，并且再度完成两百年统治的帝王。
　　要是陆成安能抽取到‘大魔导师’刘秀的进攻性词条，这只怕会是张角神话词条【驱雷掣电】的上位替代词条。
　　只可惜，陆成安没有得到汉光武帝刘秀在运势方面额外加成的词条。
　　得到的是一个名为【四海咸安】的帝王级治国类型词条。
　　陆成安准备看一眼词条效果。
　　【四海咸安：你所统治的地区，民心越高，你越容易触发好事件。】
　　【当民心超过50点的时候，你每招募100个士兵将多出30个士兵，统治区域内每个季度都将触发最低一次的好事件。】
　　【当民心超过60点的时候，你每招募100个士兵将多出50个士兵，并且统治范围内遭遇天灾的可能性大幅度降低，同时...你可以在统治区内畅通无阻地进行千里传音，完成对麾下全部军队的指令与指挥。】
　　【当民心超过70点的时候，你每招募100个士兵将多出70个士兵，在该区域内接受教育的臣卡，诞生神话词条的可能性提升了，而你的统治区域内将再也不会遭到天灾的侵扰。】
　　【当民心超过80点的时候，你在己方统治区域作战时，有一定概率会让对方遭遇到损失惨重的意外事件。】
　　【而在进行城池防守作战时，每次战事之中，百分百能够触发保护己方士兵的土墙屏障以避开箭雨的伤害。】（汉光武帝刘秀到达过的最高层数。）
　　【当民心超过90点的时候，当地所生存着的世家豪族必须向你臣服，否则将永久剥夺其神话词条。】
　　【“惟汉光武皇帝延揽英雄，励精图治，载兴炎运，四海咸安。”】
　　【“有君天下之德而安万世之功者也！”】
　　【使用该神话词条的条件为——道德＞90点、才识＞80点、政治＞80点，善待忠臣（无法使用栽赃、陷害忠良的方式杀死功臣）。】
　　【提示：该神话词条具备负面效果。】
　　【当民心低于50点时，你所获得的效果与正面效果相反。】
　　【而在民心低于10点时，该神话词条将无法再使用。】
　　？
　　我早就说汉光武帝刘秀是开挂的。
　　位面之子开玩笑的是吧？
　　就这个词条，王莽拿头跟刘秀对线啊？
　　搞半天，王莽是拿着一个原始人面板和位面数值怪刘秀对位啊？
　　新朝之灭，实非将军之过也！
　　刘表的神话词条【自守之主】，就是【四海咸安】里，一个小小的附加条件。
　　不能说是丐版【四海咸安】，简直是蚁版【四海咸安】。
　　而最骚的是，民心高于80点就有概率召唤陨石，搞点小程序出来，就挺耍赖的。
　　至于民心高于90点，是刘秀自己都没有完成的条件，一旦做到这一点，刘秀就犯不着为世家豪强让步。
　　反对我？
　　敢反对，我就把你们的神话词条都给没收了！
　　这是何等豪横的存在！
　　陆成安最感慨的一点是...
　　延续、中兴汉朝，创立东汉的人是汉光武帝刘秀。
　　而今，陆成安抽到的神话词条正是汉光武帝刘秀的神话词条。
　　但陆成安...恰恰是那个是要覆灭东汉腐朽政权的反贼。
　　顺势之下，陆成安查询了一下江东的民心。
　　现在是66点。
　　这个数值，陆成安卡了很久很久，后续都没怎么动过了。
　　陆成安必须拉到80点以上。
　　80点以上，它给出来的效果就是质变级的效果。
　　【兴平二年四月，袁术（成王）在吴郡华亭开拓荒地，济民除暴，她向你索要了50万枚五铢钱。】
　　陆成安想了想，只要小八别给他搞什么大事，想在这块小地方干什么都随你。
千?.寻.;!:免"':费,!:小!说!!?.裙"!"2:.'5;';5'.?5!9'5;3,'!:0!0　　他同意了小八的请求。
　　而为了提高民心，陆成安把对外征伐的事情，逐渐转为内政事务，陆成安要优先提高地区的舒适度，加强民心。
　　【兴平二年五月，你亲力亲为，下乡前去兴修水利，开拓荒地，引水入田，尽可能地提高农民的粮食产量，保障最穷困百姓的日常生活。】
　　【在夺取荆州以后，战事的频繁，导致荆州残破不堪，陆成安为了恢复和发展生产，多次宽赋息调。】
　　【而在荆州大起兵戈的时候，大量的尸体引发了瘟疫，陆成安紧急调整了在荆州方面赋税上的策略。】
　　【你免除了荆州农民的租税，并下令诸将要居安思危，加强武备，崇尚节俭，要求放宽催收农夫所欠租税。】
　　【更严禁官吏以劳役为由干扰农事。】
　　【由于整个江东之地和荆州都到了陆成安的手上，很多谋士劝说陆成安进位称帝。】
　　【陆成安拒绝商榷此事。】
　　瘟疫的出现，对陆成安的打击很大，整个荆州都因为瘟疫陷入了停产的状态。
　　至少在一两年内，荆州都没办法恢复正常的产量。
　　这也意味着，陆成安必须要拿整个江东的国库来供养荆州这块地方。
　　不过，现在可不是心疼的时候，陆成安要赶紧找到解决瘟疫的办法。
　　三国时期，建安七子里面，五个死于瘟疫，东吴...许多名将没有死在战事上，而是死在疾病。
　　这种瘟疫大流行，也造就了华佗和张仲景这样的名医出现。
　　既然是神话三国，那么华佗和张仲景应该有神话词条来驱逐瘟疫。
　　陆成安立刻派人去寻找两人。
　　张仲景在长沙当过太守，而长沙正在荆州，她应该是不难找的。
　　【兴平二年六月，你派遣曾经在荆州、川蜀一带活跃的甘宁寻找张仲景。】
　　【同月，刘备（晋王）主动去寻找诸葛亮，三顾茅庐之后，诸葛亮只是叹了一口气道：“知天易，逆天难。”】
　　【诸葛亮在蹉跎惆怅中出仕于刘备（晋王）。】
　　【兴平二年六月下旬，华佗出现在了荆州，她不请自来，为荆州的百姓破除瘟疫毒瘴。】
　　陆成安千想万想，他想着是自己请人来，唯独没料到华佗会不请自来。
　　但是想了想，以华佗的性格，她出现在这里，是在情理之中的。
　　无论是张仲景还是华佗，都是免费为穷苦百姓看病的。
　　张仲景在当长沙太守的时候，去衙门的百姓们络绎不绝，他们不是去找张仲景断案讨要公道，而是去找张仲景看病的。
　　华佗更是哪里有瘟疫，就在哪里现身，一生都在致力于救死扶伤。
　　可惜的是，三国志的作者陈寿觉得医生是个贱业，认为张仲景没啥政绩不够格，就没有给张仲景立传。
　　给华佗写几笔，只是因为华佗和很多曹魏名人交际过。
　　可谁曾想，张仲景在明代，已经是医圣的冠名。
　　看着画面。
　　既然荆州有华佗在，荆州的瘟疫应该没有什么大碍了。
　　陆成安的心里也松了一口气。
　　毕竟是陆成安打下的荆州，荆州因为战事而发生瘟疫，也是陆成安心里不想看到的事情。
　　【兴平二年七月，华佗使用了青囊回春的神话之力，在她的手上飞出了上百支绿茵色的蝴蝶，它们相继落在了饱受瘟疫苦难的百姓身上，为他们吸取苦难和伤痛，等这些淡绿色的蝴蝶再度翩翩起舞的时候，它们的羽翼已经变成了漆黑的颜色。】
　　【兴平二年八月，荆州的瘟疫逐渐有所好转，陆成安想要请华佗过来为南方百姓治理疫情，并发自肺腑愿意出资为其建立一个医庐。】
　　【华佗婉拒了陆成安的请求，她想要去北方，处理董卓大开杀戒后带来的各类疾病。】
　　【兴平二年八月下旬，汉中郡的刘备（晋王）聚集五万大军，朝着刘焉统治的益州发起攻势。】
　　【法正、张松里应外合，一人献策，一人献图。】
　　【两人的照应一下，益州全部的地貌和兵力分布都出现在了刘备（晋王）的眼前。】
　　【兴平二年九月，关羽大破刘焉的张任军。】
　　【邓芝、李严两人率军支援张任，又被刘琦为主将，黄忠为副将的刘备（晋王）侧翼军击溃。】
　　【刘焉军见到刘琦，以为是荆州逃难来的软柿子，李严自恃其才，选择主动出战迎击刘琦，却不成想被黄忠打了一个当头一棒，仅仅是一箭之威，就将李严军的军旗在千步之外射了下来。】
　　而在晋王的眼前，整个益州的地图都是被点亮的，哪个地方是谁在防守，哪个地方是谁在移动和支援，哪个地方的兵力多，哪个地方兵力少，她都一清二楚。
　　这给晋王带来的优势实在是太大了。
　　相当于提前知道了刘焉每一个布局、每一次的动向，这种情况下，若是打不下来益州，就不是晋王实力不实力的问题了。
　　晋王难得露出了笑容。
　　这种有内奸的感觉太爽了。
　　呸！
　　有内应的感觉太爽了。
　　呸！
　　还是不好听！
　　张松怎么能是内应呢，那是她晋王的家人！
　　打下益州，再趁着董卓追杀袁绍的机会，攻取雍凉，获得一个战马资源点。
　　她晋王逆袭宁王的机会就来了！
　　坏女人得瑟了那么久，也该换我逞逞威风了！
　　憋了那么久的发育，忍了那么久的局势，好不容易眼瞅着做大了、平缓发育起来的晋王，从来不知道什么叫内敛。
　　锋芒毕露才是她的性格！
　　宁老四，你就在我的铁骑下颤抖吧！！！
　　.....
　　.....
　　.....

第467章 豪强士族影响民心?那就不要了!
　　对于晋王而言，如今的益州可谓是门户大开。
　　她所做的事情，不外乎是将刘焉的反抗势力扫除在外，建立新的统治。
　　令晋王出乎意料的是...虽然刘焉的益州军最初交手呈现出兵败如山倒的态势，但是在经历过初期的交战不顺后，益州部很快又稳住了。
　　不过，这种稳住，只不过是减缓了晋王入川的速度，真实战况上，还是全面有利于晋王的。
　　【法正使用了神话之力《眩惑奇道》。】
　　【她选择的人是刘备（晋王）。】
　　【在接下来的三个回合内，刘备（晋王）麾下的神话之力都会得到短暂强化的效果。】
　　【“广纳贤才，四方而拜，不可以一人之虚而菲薄天下之士。”】
　　【“诸君...请战！”】
　　【兴平二年十月，张任从白水关离开，退守涪县进行阻拦，而关羽趁势长驱直入，遇泠苞，两人交手。】
　　【拖着长刀策马而来的关羽冷哼一声。】
　　【“且吃关某一记青龙偃月刀！”】
　　【武圣之威，附着在刃，寒芒乍现，关羽则已经骑马朝着更远的地方驰骋。】
　　【刘焉麾下勇将泠苞瞬息就战死当场。】
　　【泠苞部的溃败，顿时切断了张任部的援军，使得刘备（晋王）形成围点打援的局势。】
　　【张任深知死守已经不可能有转机，只能带着人进行突围。】
　　【邓贤、吴懿从其他地方前来支援涪县，却看到了溃散逃亡的泠苞部，以为前线已经失守，只能被迫再度向后撤离，在绵竹一带驻防。】
　　【“就算是死，我也要从你的身上咬下一块骨头。”】
　　【张任抬起弓箭。】
　　【“尝尝这穿心之痛吧！”】
　　【张任选中了目标关羽军的军师徐庶。】
　　【经过判定，张任的武力值高于徐庶，张任的神话词条生效。】
　　画面上。
　　满身血污，脸上却满是心有不甘的张任，弯腰张弓，朝着关羽军的方向射出一记刺破天穹的箭矢。
　　【神话词条：穿心噬魂。】
　　【穿心噬魂：被张任射出的弓箭所命中的武将，将永久性失去神话之力。】
　　徐庶的目光无比平静，看着天上朝着自己飞来的弓箭。
　　下一秒，关羽就出现在了徐庶的身旁。
　　【“宵小之辈休得伤吾军师。”】
　　【青色的刀芒迎面斩击张任射出来的穿心之箭。】
　　【这一根夹杂着愤恨之力的神话箭矢，就这样被关羽的青龙偃月刀平平无奇的一刀给劈开了。】
　　【张任的穿心噬魂箭被关羽强制打断。】
　　【“什么！”张任看到这一幕画面，脸色微微一寒。】
　　【时至今日，她还是第一次见识到有人能用自己的兵器强行截断她的穿心噬魂箭。】
　　【这是张任深藏于身的绝技之能，谁能想到从来没有出手过的绝活之术，会在关羽的手上吃了亏。】
　　【关羽似乎是感受到了张任的惊讶，她只是淡淡地说道：“在我们汉中，刚刚有一名擅使弓箭的荆州老卒投奔而来，你的箭，射得还不如她。”】
　　【“不过...看你也算是有点本事，不如早点献城而降，说不定还能留下性命苟活于世。”】
　　【张任瞬间被关羽轻蔑的话语所激怒。】
　　【“忠臣不事二主！”】
　　【“想要我张任投降，尔等真是白日做梦。”】
　　【关羽不急不缓地拖着长刀，立在涪县之下。】
　　【“那就受死吧——”】
　　【只见关羽的身上缓缓亮出淡青色的气芒，手下横收，切刀挥斩。】
　　【一刀...两刀...三刀...】
　　【看不清的刀光在众人面前闪烁，下一秒整个涪县的矮墙已经是千疮百孔。】
　　【“破——”】
　　【“碰——”一声巨响之下，涪县的矮墙生生被关羽击破。】
　　【此等神威勇猛之人，张任先前闻所未闻，她咬牙思考要不要后撤绵竹，以期卷土重来的机会。】
　　【但是，张任很快就发觉...以她的行动速度，是不可能跑得赢眼前这个傲然凛立的冷峻女人。】
　　【与其将自己的后背放给这样的野兽，让她享受捕杀猎物的快感，不如在此成全她张任的忠勇之名。】
　　【在涪县戴上白色的头布，意味着死战不退的张任面对着关羽，咬牙持枪杀出。】
　　【“竟然还有直面我的勇气么？”】
　　【在关羽的嘴上，似乎很少有人能听到她的赞许之声，但张任的胆气，确确实实让关羽难得开了一次口。】
　　【“刘益州待我恩重如山，提携我位进如此，我断然不能行背主之事。”】
　　【“我管你是谁！若是想杀我家主公，那就先杀了我！”】
　　【张任将全身的神话之力爆发而出，她提枪杀向关羽。】
　　【关羽的长刀立刻就与张任的枪尖交接。】
　　【“有点意思。”关羽赞许道，只见她整个右臂绽放出青龙般威武神勇的实质纹路，下一秒这条青龙便直接震开了拼尽全力的张任。】
　　【“但也仅仅是有点意思了。”】
　　【两人的身影交错，拉开了百米距离。】
　　【张任嘴角渗出鲜血。】
　　【这只是她交手的第一个回合。】
　　【也只就是关羽轻描淡写的一次斩击，就让张任感觉自己的五脏六腑在不断震荡的过程中。】
　　【疼痛迫使张任低下脑袋，但很快，她拼尽全力抬起来，用目光直视着眼前这个抵达神话武力巅峰的女人。】
　　【一瞬间的功夫，张任从身后箭袋取出箭矢，运用神话之力狠狠地刺在了马背之上。】
　　【随着一声凄厉的马鸣声。】
　　【她毫不迟疑地加快了身下这匹宝马的前进速度。】
　　【再次抬弓。】
　　【穿心摄魂箭朝着关羽的方向飞去，张任的想法，不是用这个箭矢刺伤关羽。】
　　【这样的高手，这种伎俩是不可能造成伤害的。】
　　【她想要借助穿心摄魂箭的威力，尝试和关羽有第二次交手的机会。】
　　【呼啸旋转的穿心摄魂箭擦过了关羽的肩膀，一道沉闷嗤响、溅起一蓬血花。】
　　【张任露出一抹笑意，事情似乎有所转机了。】
　　【因为穿心摄魂箭即便没有射中对方，但只要碰到一点，对手在那块受伤的范围内就无法释放神话的力量。】
　　【换而言之，右臂擦伤的关羽，她善用的右手将没法运用神话力量！】
　　【看着关羽右手经脉出现了墨色的淡淡烟雾，张任横枪刺出。】
　　【又是一次结结实实的沉闷嗤响。】
　　【血花再次飞溅。】
　　【可这次飞溅的人不是关羽，而是面露喜色的张任。】
　　【关羽洁白无瑕的右臂沾染着墨色的血污，她拖着长刀，落下马来。】
　　【她抬起右手，面不改色地看了一眼伤口。】
　　【“穿心摄魂，只是这种程度吗？”关羽放下手来。】
　　【她走到倒下马来的张任身旁，“来人，厚葬她。”】
　　【“能让关某出第二刀的人，已经是当世的猛将了。”】
　　【说着，关羽转过头去。】
　　【这个时候，关羽忽然察觉到在她的右脚，好像是有什么东西抓住了她。】
　　【“关云长。”】
　　【“本将军可还没倒下呢。”】
　　【“我说过了，只要我还没死，你就休想见到刘益州。”】
　　【她大声喘着气，鲜血已经从她的腹部缓缓地溢了出来。】
　　【“关某给过你机会。”关羽叹了一口气道。】
　　【“我不需要。”张任大声吼道，“死在沙场是军人再好不过的归宿。”】
　　【“你给我的怜悯，是在瞧不起我么？”】
　　【“关羽，我可告诉你，只要你不杀了我，一旦让我回到刘益州的旁边。】
　　【“我张任还是会与你们为敌，一直打到我们迎来胜利的那一刻。”】
　　【关羽将负在身后的青龙偃月刀再次立于身前。】
　　【“刘焉不是一个明主。”关羽叹息道。】
　　【“我只知道，在我最落魄的时候，是吾主提携了我。”张任见状，似乎还想要拿起身旁的长枪，向关羽刺去。】
　　【关羽只是轻轻挥刀。】
　　【张任的鲜血洒满了整个画面。】
　　【涪县张任死。】
　　盯着画面的小八沉默感怀了几秒钟，很快就切换进入了下一个画面。
　　【关羽打下涪县，益州的防守阵线正在不断地收缩。】
　　【兴平二年十一月，王累率军抵抗进犯的刘备（晋王）军，兵败跳墙而亡。】
　　【兴平二年十二月，吴懿战败绵竹，在俘虏以后，刘备（晋王）亲自询问吴懿有没有投降的意思，而在刘备（晋王）的旁边，站着一个高大身材的冷艳女子关羽。】
　　【关羽身后的青龙偃月刀让吴懿正色道：“我既被捉，如何不降。”】
　　看到这个名场面。
　　晋王也从刚才张任死战不降的感动中脱离出来了。
　　吴懿的这八个字，晋王实在是忍不住笑出了声。
　　首先，晋王是承认吴懿这个臣卡的能力很出众。
　　但是吴懿被刘备捉了以后，面对招降说出来的名台词，不能说是丢人，只能说惊天动地。
　　同样是晋王人生中最短的一次招降。
　　别人还要走个面子工程，吴懿直接不演了，马上就投了。
　　最霸气的投降台词！
　　而晋王也是粗略地查看了一下吴懿的神话词条，这人属于行军打仗型人才，没有那么强力的武力加持，但是神话词条不仅能快速支援到队友，还能有短暂的爆发能力。
　　比只会【神速奔袭】，到处跑来跑去的夏侯渊在神话词条的功能性上要强一个档次。
　　【兴平三年一月，刘焉因为吴懿的投降，背疮迸发而逝世，随后成都的刘璋率领诸将投降刘备（晋王）。】
　　【晋王取得了益州、汉中等地的地利。】
　　晋王趁势追击，兵发雍凉之地。
　　刘备在历史上，从益州打下汉中了以后，没有着急兵发雍凉，是因为曹操干了一件恶心人的事情。
　　那就是搬空了整个汉中的人口，给了刘备一个空城。
　　乱世之中，最重要的不是一城一池得失，而是人，有人就有生产力，生产力有了才会有经济，有经济才能够打的起仗！
　　再者，重要的人口也能诞生相应的人才，刘备得到了一个空的汉中，没有一个人，那么汉中这块地，即便得到了，那也是食之无味，弃之可惜。
　　这也导致刘备根本没办法通过汉中的人口去招募士兵，从而由汉中的战线转向雍凉。
　　考虑到汉中是个空城，没有人口提供支持。
　　刘备又认为雍凉这块地方的战略价值较为一般，只得权衡利弊放弃了自己的想法。
　　这蜀汉能打雍凉呢...是因为刘备的麾下有个马超，利用马超在雍凉的威望，理论上可以降低很大的损失比例获得这块地方。
　　结果曹操送给刘备的这个空城，直接拖垮了刘备这条阵线的运营。
　　毕竟想要坐稳，就需要长此以往的经营。
　　曹操这招可谓是恶心坏了刘备。
　　可惜，晋王的处境和当时的刘备不同，她是得到了一个满人口的汉中，现在益州打下来了，有足够支撑她继续扩张势力的储备力量。
　　所以攻打雍凉，在晋王这边是可行的一条路。
　　另一边，陆成安正在拼了命地想要拉高民心。
　　可到了现在，民心卡在70点就没法动了。
　　这让陆成安被迫放弃了提高民心的计划，转而尝试【四海咸安】的招兵效果。
　　高于70点的民心，是招募100个青壮赠送70个。
　　【你招募了一万丹阳乡勇后，额外招募了七千丹阳乡勇。】
　　陆成安以为这附送的乡勇是虚空人口，结果一看，丹阳这块地方的总人口是减去了七千人。
　　人还是活人。
　　等于说...这神话词条只是加强了陆成安一次回合能招募士兵的最大量次。
　　相当于增强了暴兵能力，但问题是，暴兵需要强大的经济实力作为支撑，而且董卓军的李儒开了限定神话词条以后，也根本不怕人多势众的地方势力。
　　只要被西凉军杀了，就能被同化为新的西凉军。
　　陆成安招募的基础兵种越多，越是给这个董卓送资源。
　　而且现在最大的问题是，由于东汉末年的二次君主制，陆成安手下的手下，陆成安自己是没办法自由控制的。
　　比如说周瑜，她是效力于孙策，却不是效力于陆成安的，陆成安没办法直接命令周瑜，但孙策却可以。
　　这就很讨人厌了。
　　下一秒，陆成安这边弹出一个提示。
　　【由于你近期经常发出抑制豪强、士族发展的政令。】
　　【豪强和士族对你的立场和好感下降了。】
　　【江东的民心掉落了1点。】
　　淦！
　　果然士族和豪强也是算入民心行列的，只不过她们能影响的幅度不大。
　　而这民心估计是按照这些人口的基数来算的。
　　相当于在100%的百姓里，有5%的豪强不支持陆成安，95%的百姓支持陆成安，那就是95点民心。
　　陆成安这70多点民心，大概率就是有三成的豪强士族是不支持陆成安。
　　这些人被他统治了五、六年。
　　还是对陆成安秉持统治上的反对态度。
　　无疑是加深了陆成安的反抗情绪。
　　这该怎么形容呢...
　　陆成安从入主江东以来，都在哄着这些人，想要寻求她们的力量，增强自己。
　　但是，有些人就很贱。
　　你对她好，她就越不领情。
　　自以为她的地位很高。
　　认为别人是离不开她的。
　　非要对她们的态度极端恶劣...她们就知道错了，知道自己该主动了。
　　这让陆成安萌生了一丝想要试验神话词条的冲动。
　　【你因为孙策的战功，赏赐了孙坚一些财物和土地，并赠予一定的爵位。】
　　【孙坚对你的立场轻微提高。】
　　【吴郡富春的民心涨幅了1点。】
　　孙坚是吴郡富春的大户，是当地的豪强，给了孙坚一点好处，还是能动摇一块小地方上的民心。
　　陆成安立刻想到了一个绝活。
　　你们这帮世家豪强，不支持我，还天天搁这窝着，既然屁事不干，成天恶心兄弟。
　　还降低我军民心，影响我陆成安神话词条的效果。
　　今个儿，通通都给我打好包袱，滚出江东！！！
　　祖籍是哪里的。
　　该滚回哪就去哪！
　　来江东避难是吧？
　　不给我打工还避难？
　　不歌颂我的功绩还避难？
　　各回各家，各找各妈吧！
　　陆成安这次非常强势。
　　他要留下愿意给自己效力的豪强士族，赶走那些不愿意的，等到他把民心控制在一个高的数值以后，这帮人要是再屁颠屁颠回来，就得吃陆成安的词条束缚。
　　之前陆成安还有些心慈手软，担心动手太凶狠，会引起豪强士族的反扑...导致江东爆发内乱，再次陷入战事，从而葬送了他好不容易建立起来的基本盘，影响了黄巾起义的大局。
　　现在【四海咸安】这个神话词条，给了陆成安一个大干特干的气魄！
　　这是我的回合！
　　陆成安要挨个敲门了！
　　那些不愿意为我效力的人才。
　　咱也不要了。
　　这年头，当舔狗的都没好处！
　　你们心气高，我陆成安就要不起！
　　谁还没小心眼过！
　　不给你们这些小崽子们上点猛的，都不知道现在谁才是江东的老大了是吧？
　　硬！莽！硬！莽！硬！莽！
　　这里是我陆成安的铁血江东！
　　制衡？
　　我直接宣布现在是独裁时代！
　　既然给脸不要脸，那我陆成安就把你们乞讨的饭碗都给没收了！
　　.....
　　.....
　　.....

第468章 猛刷民心的陆成安,被开出袁籍的小八!
　　事已至此，陆成安必须要进行内部切割，在支持者上进行筛选。
　　也就是所谓的‘提纯’。
　　其实，最早的时候，陆成安就该这么做的。
　　但是陆成安还对这些豪杰们抱有一些希望，甘宁的加入，鲁肃的豪赌，一度让陆成安感觉这些人才是能够被他所使用的。
　　后续的发展，接连的碰壁让陆成安意识到，在这个年代，人就是有三六九等的级别分层。
　　说白了，贱民们对老爷好，是应该的，老爷对贱民们好，就属于是恩赐，你得感激老爷。
　　陆成安这次加入了黄巾军，他的阶级自动转变为最低级别的黔首。
　　江东这些士族、豪强，不是每一个人都有鲁肃这个气魄，去把家族的命运赌在陆成安的身上。
　　而那些个所谓名士，都很看重自己的‘名节’，才能一般也就算了，还眼高于顶，喜欢对着别人评头论足。
　　偏偏在‘江湖’上，大家还都挺吃这一套的。
　　法正之所以要重用许靖，以眩远近。
　　不就是看中了许靖身为名士的名望，传出去了就能让天下人都知道刘备求贤若渴。
　　陆成安难就难在他很难驯服那些注重家族名声的‘名士’。
　　而供养出一个‘名士’的家族，在当地不是名门望族，就是家财万贯的豪强。
　　陆成安这样一个黔首成为当地的最高领导人？
　　谁能服气？
　　无关能力与否，骨子里的看不起罢了。
　　再加上陆成安顶着反贼的名头，在天下大势没有分出胜负，定出格局来。
　　这些人愿意支持陆成安才有鬼了。
　　神话模式里面的三国臣卡，在能力方面实在是太强大了，强大到陆成安有时候都要考虑到要不要向她们低头。
　　毕竟没有这些臣卡相助，陆成安也很难完成张角弥留下来的【覆汉】意愿。
　　而陆成安越想招募到强大的臣卡，就越有一种受人节制的局限感。
　　这就像是向别人借助力量的同时，你一定要去考虑对方的得失，生怕有一点出错引起了对方的不满，从而失去这股助力。
　　【自己的东西才属于自己，而支持自己的人，才是最稳固的后盾防线。】
　　【你在内心如实想道。】
　　放弃幻想，陆成安选择开干！
　　【兴平三年二月，陆成安在江东征辟地方的士族豪强，广纳有用之才。】
　　【原先追随孙策的张昭面对陆成安，还是坚决表示自己不能为黄巾军效力。】
　　【陆成安长袖一摆，“既然君意已决，我也不便长留，公可去西南追随刘备，亦可北归附袁绍而效汉少帝。”】
　　【“陆首领不杀我？”张昭有些疑惑地问道。】
　　【“你曾为江东治理过水患，也曾与扬州百姓共苦过，你我只是信念不同，何苦提刀而戮。”】
　　【陆成安在从容之中，放任张昭离开江东。】
　　【在犹豫之下，张昭前往北方，投奔袁绍（宁王），以尊崇汉少帝刘辩的东汉政府。】
　　【而张纮思索再三，考虑到陆成安治理江东井井有条，为人宽宏有度，最终同意出仕陆成安。】
　　【兴平三年三月，陆成安驱逐了三十余位从北地避难而来的名士。】
　　【从琅邪避难到江东的徐盛决定出仕于陆成安。】
　　【兴平三年四月，张仲景在荆州治理疫情，陆成安派遣人请求她出仕江东，遭到张仲景的婉拒。】
　　【同月，陆成安在江东重用酷吏，严惩豪强。】
　　【“拨乱之政，以刑为先。”】
　　【在北方多地，豪强擅恣、亲戚兼并，下民贫弱，代出租赋，炫鬻家财，不足应命的情况下，江东的地方豪强是受到了陆成安的强力镇压。】
　　【在江东境内，吴郡乌程县的严白虎宣布起义，反对陆成安的‘暴政’。】
　　【三日后，陆成安平定严白虎起义，并将贼首严白虎与严舆一同斩杀。】
　　【陆成安严打豪强的做法，让当地许多豪强收敛了自己的动作。】
　　【兴平三年五月，陆成安任命袁术（成王）主管刑罚，要求她必须做到铁面无私，否则就与罪民同责。】
　　【兴平三年六月，陆成安处理有关于豪强欺压百姓的案件多达百起，其中冤假错案仅有2次，其余事情大多都证据确凿。】
　　【陆成安按照刑法，下令将罪孽深重的一批豪强就地处死。】
　　【有不服者作乱，陆成安命甘宁、徐盛等人镇压。】
　　【这些豪强大多都咽不下这口气，试图和陆成安武装斗争。】
　　【然而贾诩早已听从陆成安的吩咐，挑动了百姓与江东豪强之间的矛盾。】
　　【徐盛自北方投奔陆成安，很需要陆成安的赏识，她不遗余力地为陆成安扫除障碍。】
　　【而这些由其他地方投奔而来的人，多数只能依托在陆成安的身上生存。】
　　【为了在这片土地上生存下来，也只能不断地去压制本地的豪族，给她们汲取存活的空间。】
　　【陆成安任命鲁肃为江东都督，重用鲁氏子弟。】
　　【这让鲁肃对陆成安的立场上升了。】
　　【兴平三年七月，江东爆发了大规模的豪强叛乱，十三个县城的豪强割据自立，以反对陆成安的‘残暴’统治。】
　　【兴平三年八月，陆成安将平定豪强叛乱的事务交给了从荆州回来看望家人的孙策。】
　　【而这，无疑是一个疯狂的决定。】
　　【你当时能驱使孙策攻打荆州，是许以高官俸禄。】
　　【此刻，孙策回到江东平定豪强的叛乱，本身就出身于豪强的孙氏，未必不能顺应这次豪强叛乱的大势，借力打力，将你赶出江东，甚至梅开二度，再次以讨伐汉贼的名义，背叛于你。】
　　【但你做出这个决定，并非是心血来潮，而是想要早点发现问题，再早点解决，若是孙氏还有异心，这将会是你损失最小的一次机会。】
　　【要是在你与其他人的关键战役中，孙家子弟复叛于你，而那时带来的损失，远比现在要惨重。】
　　【兴平三年九月，你暗中派遣徐盛、甘宁各领一军，假装协助孙策平叛为由，随时能够包夹孙策。】
　　【这是一次试探。】
　　【也是不得不做出来的试探。】
　　【像孙策这样的疯狗，你一旦放松了警惕，谁能知道她会做出什么样的事情。】
　　【但是这一次，孙策并没有任何异动，而是极为果决地平定了豪强之乱。】
　　【素来杀伐果断的孙策，因为当地的一个陈氏豪强与孙氏有过旧怨，在平定叛乱以后，悍然将其全族屠戮。】
　　【兴平三年十月，孙策举荐程普入仕江东。】
　　【鉴于孙策平叛有功，你同意了程普入仕效力的事情。】
　　【兴平三年十一月，刘备（晋王）自汉中举兵，发动了对雍凉的讨伐之战。】
　　【董卓军和袁绍（宁王）军僵持数年，未有胜负，在面对刘备和袁绍两支军团的夹击，董卓为了保住后方，不得不回撤。】
　　【兴平三年十二月，曹操（齐王）军的夏侯渊带兵奇袭邺城。】
　　【在此防备曹操军突袭的人是张辽。】
　　【“从来没有人，能够奇袭我的地盘！”】
　　【张辽军击退了夏侯渊的进攻。】
　　【“助君一剑，可破此城。”】
　　【陈宫使用了神话词条——潜城伏兵。】
　　【潜城伏兵：你可以强制传送五千人数的将士们进入相距五百米内的城池内。（每次传送必须派遣一位紫色以紫色以上品质的名将参战）】
　　【邺城的里城之中，杀出了五千人之众的曹操（齐王）将士。】
　　【“吃我一戟——”】
　　【典韦随着将士们一同杀出，自恃勇猛的典韦直接冲向了被亲卫围绕起来的张辽。】
　　【只见典韦和张辽周围的气体陆续震荡起来，隔绝出一道独立的空间。】
　　【典韦使用了神话词条——强袭奋战。】
　　【强袭奋战：你强制选择一位处于百米以内的地方将领进行一次决斗。】
　　【这次决斗，除了金色品质的臣卡可以强制介入以外，普通人无法触及和干扰。】
　　【典韦使用了神话词条古之恶来。】
　　【古之恶来：当你单独与一位将领进行交手时，你的攻击速度大幅度提升，你的力量大幅度提升，你的武力大幅度提升，你造成的伤害按照对方被孤立的时间逐步提高。】
　　这是齐王自行组建出来的一套臣卡组配合。
　　任何熟知兵法的人都知道，守城的这一方，最害怕遇到的事情就是里应外合。
　　一旦出现了这种情况，守城战的失败几率将会提到最高的风险指数。
　　毕竟守城者最依赖的防守工具就是城门、城墙，里面出现了敌人，相当于作为防守方要和敌人白刃战，以命换命，而这样显然是亏损最大化。
　　齐王让夏侯渊和陈宫组一套主将、军师，就是方便让夏侯渊进行奇袭，陈宫进行传送，两者的神话词条配合，打出最佳的偷袭组合。
　　而典韦搭配上陈宫，就更加凶狠了。
　　典韦的神话词条，几乎都是进攻性的神话词条，还有关于单挑这方面。
　　利用陈宫的神话词条，把典韦送进去，典韦再强袭击杀对方的主将。
　　一是里应外合，二是极度打击对方士气，三是让对方失去指挥官，难以形成战场指挥。
　　典韦把张辽拉进去她的领域作战，整个战场上，其实邺城这支军队，会陷入无人指挥的窘困状态。
　　这就给齐王创造了更好的进攻环境。
　　【兴平四年一月，曹操（齐王）攻下邺城，张辽被典韦所俘虏，但她并不愿意屈服于曹操，闭口不谈投降之事。】
　　【兴平四年二月，刘备（晋王）军势如破竹！！！！！！】
　　【在近三年的时间内，刘备（晋王）先入汉中，再破益州，直取雍凉，在董卓没有及时回防的空间内，大片的雍凉之地已经被刘备攻打下来。】
　　【连续几次战事的胜利，让刘备（晋王）进入了上升期。】
　　只见代表着晋王的幼小版头像燃烧了起来，这意味着在短期内，晋王做到了三级跳，势力进一步扩张。
　　【兴平四年三月，交州投降江东陆成安，自此东南方向，陆成安取得决定性的地利。】
　　【同月，董卓军和刘备（晋王）军交手，华雄击退了刘备麾下的李严军。】
　　【兴平四年四月，董卓击退了刘备（晋王）麾下的张飞军。】
　　【兴平四年五月，刘备（晋王）麾下的关羽击杀了华雄。】
　　【“汝非我一合之敌。”】
　　【只见庭院之中，一壶温酒仍然冒着热气。】
　　【关羽完成了天命事件——温酒斩华雄，接下来的时间内，关羽的武艺将迎来巅峰形态。】
　　【兴平四年六月，赵云（汉王）看到曹操军奇袭宁王的邺城，在徐州屯田已久的她，与北海的孔融军交战。】
　　【孔融发动了自己的神话词条——名士威仪。】
　　【名士威仪：在你封地内，无论是在野还是登庸的金色品质臣卡都必须无条件为你出战一次。】
　　【“大丈夫，当带三尺之剑，立不世之功！”】
　　【太史慈响应了孔融的号召，她与赵云（汉王）接战。】
　　【“太史家，以义气当先！”】
　　【太史慈使用了神话词条天义昭然。】
　　【天义昭然：太史慈的身旁出现三个幻象，一个代表着对父母的孝义，一个代表着对朝廷的忠义，一个代表着对家乡之人的诚义。】
　　【而这三个幻象，都拥有着与太史慈不相上下的武艺。】
　　【兴平四年七月，孔融借着太史慈与赵云（汉王）对敌的时机，书信寻找袁绍（宁王）的救援。】
　　【迫于局势和袁绍（宁王）出兵的巨大压力，太史慈暂时击退了赵云（汉王）对北海的进攻。】
　　【兴平四年八月，吕布驰援北海，抵御赵云（汉王）的进攻。】
　　【兴平四年九月，在江东一带不稳定的局势终于是缓解了下来。】
　　【在驱赶和斩杀了多数不支持自己的豪强、士族以后，江东的民心迎来了大爆发。】
　　【兴平四年十月，江东三个郡城的粮食迎来了大丰收，这满足了大量百姓的基本温饱。】
　　【兴平四年十一月，陆成安运输粮食支援受到疫情影响的荆州，这略微提升了荆州百姓对陆成安的幸福度。】
　　【兴平四年十二月，袁术（成王）在江东公开了袁氏赖以生存的家书——《孟氏易》。】
　　【而她直接提供了由袁安注解过的《孟氏易》作为江东教育学子所用的知识教材。】
　　看到这两行字，陆成安内心受到了极大的震撼和冲击。
　　果然...不是自家的东西，那就能随便造作和糟蹋。
　　如果换成历史上的袁术做出这种事情，陆成安相信老袁家现在估计已经在商讨怎么开除袁籍了。
　　你连私藏的传家宝家书都能公开的么？
　　我测！！！
　　牛！！！
　　下一秒，袁家的反应一点都不辜负陆成安的期待。
　　【同月下旬，袁逢宣布将袁术（成王）驱逐出袁家，从今往后，袁术将不再是四世三公的袁氏家族成员。】
　　【建安元年一月，袁术（成王）宣称自己在江东建立了吴郡袁氏，同时号召在北方的袁氏子弟可以投奔她，建立新的氏族。】
　　捏马的，小八这回可太狠了。
　　众所周知，这个时期的知识是被垄断的。
　　很多书籍，都是士族私藏，不给下层人看的。
　　而袁安是四世三公的袁氏世家崛起的第一人，也是袁氏最重要的一个人。
　　这是一位能一己之力单开族谱的强人。
　　袁安注解过的《孟氏易》，被成王拿出来公开，给大家一起看。
　　其行为不亚于学了北冥神功的段誉，把北冥神功的武功秘籍全本丢出来，让江湖之中各门各派的弟子们一起去学，甚至于在这本北冥神功上还注释了很多很多前人练习北冥神功的技巧。
　　这操作不能说抽象，只能说领先版本十个身位的顶级行为艺术！
　　尽管陆成安已经习惯了小八时不时能整点蛊，但这么艺术的行为，还是很不多见的。
　　不过，吃人嘴软，拿人手短。
　　陆成安得了小八冒死送上的好处，他就不卖乖了。
　　【《孟氏易》在江东的公开，很快就被陆成安当做江东教育的基础教材，这一定程度上提高了江东子弟们诞生神话词条的概率。（神话词条在江东百姓之中的诞生概率提高1%）】
　　谢谢你啊，成王同志。
　　你的入党申请书，我已收到。
　　这赠送过来的诚意实在是太满了！
　　而且别的地方先不说。
　　在瞎捣鼓，乱摸索规则这方面，你是有这方面天赋的！
　　花活不少！
　　.....
　　.....
　　.....

第469章 集齐江表十二虎臣的陆成安!提高识字率、民心!
　　成王公开了袁氏的‘家书’，提高了江东一带神话词条的诞生率，这也证明了，神话词条是和知识水平相关的。
　　【建安元年二月，周泰带领千余江贼投奔陆成安。】
　　【陆成安接受了周泰的投降。】
　　【同月，在江东军伍之中，陆成安发现了正在服役的吕蒙。】
　　【建安元年三月，曹操（齐王）派遣使者与陆成安尝试建立外交关系。】
　　【为此，她送了一些礼品过去。】
　　【建安元年四月，袁绍（宁王）为了拉拢陆成安，以天子的名义正式授于陆成安扬州牧的身份，借此希望陆成安不要与曹操联盟，共敌朝廷。】
　　宁王的地盘和陆成安不接壤，她和陆成安是远交近攻的关系，合作上也不会有利益冲突。
　　齐王却是被迫和陆成安建立外交关系的。
　　她这边已经和宁王正式开战，如果后方又与陆成安开战，就会陷入两边鏖战的双线作战。
　　这是齐王最不讨好的局面。
　　她只能选择一个合作，然后打另外一个。
　　江东，齐王是没法打的，陆成安的地形优势太大，在南方，陆成安已经确定了地利关系。
　　齐王打陆成安要面对种种困难，而且她还没有建立自己的水军体系。
　　只有兖州、豫州、半个青州的齐王又凭什么和陆成安打？
　　统一整个北方的曹魏，在攻打江东上的赤壁之战上都吃过闷亏，何况齐王是一个北方都没有统一下来的低配曹操。
　　综合观察，齐王只能和袁绍硬拼，打赢了袁绍，她的时代才能算是降临。
　　这倒也应和了历史的潮流，曹操的崛起之路上，袁绍正是曹操最重要的一块垫脚石。
　　但可惜的是，宁王不是袁绍，齐王也不是真正的曹操。
　　傲娇大小姐的袁绍变成精于心计的宁王，给齐王带来了很大的麻烦。
　　曹操的卡组之中，除了自带的夏侯氏卡池，很多人都被宁王给偷走了。
　　诸如程昱、张郃之类，本该在齐王麾下的人，都在宁王的手上。
　　而且宁王还偷走了并州系的吕布、张辽等人。
　　可谓是阵容空前强大。
　　在这次模拟推演中，最痛苦的就是齐王了。
　　前期经历燕王的雷击摧残，中期要接连面对周边的两位强敌，被宁王和陆成安双双拷打。
　　前有狼后有虎，齐王被夹在中间，格外的难受。
　　【建安元年五月，董卓回援雍凉，再度遭遇到了刘备（晋王）从汉中出发的军队。】
　　【刘备（晋王）这次出兵，分别派遣了七万大军，其中关羽领45000人的步卒进行阵线平推，她的副将为张飞，以徐庶、法正两人为行军的军师。】
　　【另外两支大军，则是黄忠、刘琦、张松、黄权为一组。】
　　【李严、吴懿、诸葛亮为一组。】
　　【前者负责侧翼护阵型，后者负责后撤线、粮道的安危。】
　　【同月，荆州观察时局的魏延，在听闻朝廷册封陆成安为扬州牧的消息后，带着三千部曲投身陆成安。】
　　【建安元年六月，在经历与袁绍大战之后的董卓，在李儒神话之力的帮助下，仍然拥有持续作战的能力。】
　　【面对晋王的大举进攻，董卓很快就部署了防守的策略。】
　　【刘备麾下的部将吴兰、雷铜在关羽的命令下，领一支10000人的偏军打先头阵。】
　　【这支先头军很快就被李催郭汜两人击败，吴兰兵败逃亡，雷铜战死当场。】
　　【建安元年七月，魏延的投靠，让陆成安颇为惊喜。】
　　【相比起当地的士族豪强，陆成安更喜欢使用这种从其他地方投靠而来的寒门人才。】
　　【陆成安以魏延带着部曲归顺为由，册封了魏延为荆州零陵的太守。】
　　【魏延初来乍到就领此重任，对于陆成安的立场提高了。】
　　【陆成安如此礼贤下士的做法，也加大了对寒门的吸引力。】
　　【建安元年八月，由于袁术（成王）在江东公开了袁安注解的《孟氏易》后，吸引了大量的名士前往江东想要观摩书籍。】
　　【建安元年九月，赵云（汉王）再次攻打北海，这一次的孔融并没有请来太史慈，不得已的情况下，孔融只能向曹操（齐王）、袁绍（宁王）求援。】
　　【遗憾的是，曹操与袁绍的战事进入了新的阶段，无力插手北海的战局。】
　　【建安元年十月，孔融向赵云（汉王）投降，北海并入徐州。】
　　【陆成安数年经营江东的内政，整个江东的农业、商业迎来了新的局面。】
　　【而《孟氏易》的公开，配合上陆成安积极推广教育的效果，整个江东的识字率来到了10%的水平。】
　　别看江东识字率只有10%这个数据，换成其他地方，识字率能不能到5%恐怕都是个问题。
　　整个中国古代封建社会，上层人为了垄断下层人的上升通道，最粗暴的办法，就是禁止知识在基层流传。
　　基层没有知识的话，除了种地，还能做什么？
　　大宋最可圈可点的地方，就是它是文明创立以来，文化最昌盛，识字率最高的时代。
　　固然偏于一隅，但好在统治区内基本都是文化底蕴较深地区，赵宋王朝对文化、商业的重视程度超越汉唐。
　　识字率保守估计不低于30%。
　　宋朝是彻底打开了基层通往顶层的通道，这也是为什么大宋皇帝那么丢人，还能有那么多的人愿意为这个王朝买账的缘故。
　　【建安元年十一月，苏知清在袁绍（宁王）的册封下，出任并州牧。】
　　【而袁绍（宁王）趁着刘备与董卓大战的过程中，着手肃清内部派系林立的问题。】
　　【同月，袁绍麾下谋士逢纪宣称袁绍有天子帝王气象，借此试探其他人。】
　　【田丰、沮授等人纷纷指责逢纪的不轨之心，而审配则趁机举报许攸贪污钱财的事情。】
　　【建安元年十二月，吕布在袁绍（宁王）的麾下并不受重用。】
　　【吕布因此而郁郁不得志。】
　　之前宁王一直保持着长期对外的状况，所以很多问题都没有暴露出来。
　　而且，宁王战胜别人的次数越多，地盘也越来越大，这给了一种袁绍部下众志成城的错觉。
　　打到现在，宁王开始收拢、消化地盘，进行内政上的发展。
　　诸多问题就出来了。
　　她的麾下，毕竟是聚拢了大量的世家士族出身的人才。
　　为了互相争夺权力，经常会出现污蔑的情况。
　　一个回合内，宁王查到的消息里，有四个人在举报田丰，七个人在举报许攸。
　　不过，许攸应该是坐实了贪污的事情，田丰的话，宁王就不清楚了。
　　总体而言，也该到了宁王整治势力的阶段。
　　这要是没分配好利益关系，决定谁去谁留，宁王搞不好和袁绍是一样的下场。
　　【建安二年一月，许攸以贪污之罪被你处死。】
　　像这种人，就不能给她机会。
　　既然出问题了，那就直接处死，避免以后她再报复回来。
　　【建安二年二月，吕布找到你，希望你能够给她一官半职。】
　　【你册封对方为县侯，食邑封地为温，故此为温侯。】
　　【吕布对这个封赏感到高兴，很快就退去了。】
　　宁王对吕布的态度很简单，不给她实权就行。
　　你要是这样都背叛我，宁王也能拿大义猛锤吕布。
　　何况没有兵权的吕布，仅仅靠着个人勇武，宁王是不信吕布一个人可以锤死自家那么多的骁将。
　　【建安二年三月，江东的识字率从10%提高到了12%，袁术（成王）在吴郡华亭建立了松江县。】
　　【同时，袁术（成王）开创了新一届的月旦评，指责许劭等人的评论，充满了个人的偏见。】
　　【她认为——‘天下英雄，唯袁术一人尔。’】
　　【第一，她袁术在汉室垂危之际，救下了何太后，更向曹操要回了陈留王刘协，这是对汉室之忠也。】
　　【第二，她误入董营却通过自己的手段，不仅逃出生天，还在董卓这样的凶人手上重获自由，这是谋也！】
　　【第三，她袁术公开了袁氏家书，让许多人拥有了学习知识的机会，分享了家族重要的文化，这是她的仁义！】
　　【建安二年四月，许劭认为月旦评在袁术的介入以后，彻底作废，她身为地方名士，再也不参与公开评论的事情。】
　　【建安二年五月，刘备（晋王）任命诸葛亮在益州、汉中管理老百姓的内政，要求她为自己筹集攻打雍凉的军费。】
　　【建安二年六月，赵云（汉王）招募到了太史慈、陈到两人。】
　　【建安二年七月，吕布又一次找到了袁绍（宁王），希望能获得一些兵权，为袁公效力。】
　　自招募到了吕布以后，几乎每三个月，吕布就会固定找到宁王索取礼物。
　　宁王也每一次都会给吕布礼物。
　　但是现在开始，吕布索取礼物的频率越来越高，要求也越来越高。
　　宁王不能再放纵吕布了。
　　【建安二年八月，宁王拒绝了吕布的要求。】
　　【同月，你在宫里忽然发现了董承与汉少帝刘辩之间鬼鬼祟祟的举动。】
　　【你从董承的手上找到了衣带诏。】
　　【汉少帝刘辩以自己的名义，向全天下忠于汉室的官员寻求帮助，希望她能够解脱被袁绍（宁王）控制和监督的生活。】
　　【建安二年九月，事泄，董承等人尽皆伏诛。】
　　【曹操以衣带诏的名义，奉旨讨伐袁绍，从此，双方的矛盾彻底公开化，再也没有和平相处的回旋余地。】
　　【建安二年十月，董卓军回到雍凉之后，没有发泄暴力、掠夺财富的地方，军中接连哗变数次。】
　　【这迫使董卓必须发动新一次的战事，而这一次，她选择了趁机偷袭的益州刘备（晋王）为进攻的方向。】
　　【突然暴起，还敢还手的董卓军，打了刘备（晋王）一个措手不及。】
　　【建安二年十一月，关羽携军士与之为敌，一刀杀死了樊稠。】
　　【不过，发狂的董卓军已经在沿途上烧杀抢掠，满足了杀戮的私欲。】
　　【建安二年十二月，陆成安在江东进行新一轮的扩军。】
　　【整个江东已经拥有了接近十五万人的军队正式编制。】
　　【其中鬼嵬军的步兵编制已达30000人，骑兵编制仅有10000人。】
　　【受限于马匹极度空缺的问题，这支骑兵的配置为一人一马。】
　　【而其余不同的兵种，约有十一万人，有六万人是江东水师，这支水师在面对陆地作战时，战斗将减去三成。】
　　【建安三年一月，陆成安正式集齐江表十二虎臣。】
　　【程普、黄盖、韩当、蒋钦、周泰、陈武、董袭、甘宁、凌统、徐盛、潘璋、丁奉大多都已经在江东为陆成安效力。】
　　【恭喜你解锁了全新的立绘——《江表十二虎臣》。】
　　在画面上，陆成安一人站在船头，意气风发地高举长剑。
　　阳光的照射下，剑尖亮起了寒光，而在陆成安的身后，站着十二位姿态不一的江东虎臣。
　　【建安三年二月，庐江郡前太守陆康病死，陆逊选择出仕于陆成安。】
　　【建安三年三月，刘辟、龚都两人趁此机会，劝说陆成安进位在江东称帝，以此来对峙汉室正统。】
　　【她们二人认为陆成安既然是黄巾出身的君主，哪里需要看汉室的脸色，时机成熟，称帝又有何不妥？】
　　【江东是陆成安打下的，江东百姓富足的生活是陆成安给予的，那么陆成安称帝于情于理都是正常的。】
　　【然而陆成安还是回绝了两人的想法。】
　　【建安三年四月，曹操军的荀彧使用了神话词条驱虎吞狼。】
　　【荀彧选择的人是陆成安。】
　　【经过判定，陆成安的才识高于荀彧，陆成安的内政低于荀彧，本次驱虎吞狼的效果平庸。】
　　【驱虎吞狼：经过能力判定，你可以让一方势力强于你的集团帮助你攻打另一方势力，当效果显著时，提供帮助的集团必须要全方面提供帮助，当显著平庸时，提供帮助的集团只需要略微提供帮助。】
　　【陆成安派遣周泰、赵云（汉王）等人带着一万将士协助曹操（齐王）与宁王作战。】
　　【建安三年五月，陆成安所在的多个辖区，民心已经超过了80点，江东的识字率正式突破15%的大关。】
　　整个江东的民心还在73点左右，但陆成安主管的几个地方，是打破了80点的民心枷锁。
　　这种速度下去，突破80点的民心界限，就只是时间问题了。
　　【建安三年六月，各个诸侯的地盘已经彻底定型。】
　　【汉少帝刘辩不甘受人节制、化为傀儡的局势，可生性怯弱的她却又不敢提刀与袁绍（宁王）为敌。】
　　【每天只能吃着袁绍（宁王）提供的美食佳肴过着浑浑噩噩的日子。】
　　【建安三年七月，汉少帝刘辩在宫中不甘受辱，决意悬梁上吊，好在袁绍（宁王）及时发现，将其救下，随后叮嘱宫女、侍卫多多关注汉少帝刘辩的情况。】
　　以前感觉在模拟推演里自杀没什么的宁王，忽然发现汉少帝刘辩的这种行为真的很软弱。
　　【建安三年八月，陆成安再次降低了江东境内的赋税，这让多地的百姓欢呼雀跃。】
　　【江东的百姓们开始自发地维护陆成安的统治，并作为群众严格监督江东境内意图不法和叛乱的士族。】
　　【一旦出现状况，他们会第一时间向陆成安提供相关的信息。】
　　【建安三年九月，袁绍以‘无端生事’的理由抓捕了郭图，高度把控内部的声音，尽量让整个集团只有自己的声音。】
　　【而吕布在袁绍拒绝授于她兵权以后心有不甘，在家中喝着闷酒。】
　　【曹操（齐王）见机行事，派遣陈宫说服吕布叛袁归曹。】
　　【“还请将军听我一言，如今之计，不如以退为进，趋利避害，否则他日，将军难免不会成为下一个郭图，下一个许攸。”】
　　【陈宫对吕布的劝说效果极其显著。】
　　【吕布思考再三，是同意了叛袁归曹的事情。】
　　......
　　......
　　......
　　牙疼、头晕，昨天夜里去医院了。

第470章 成王私藏的传国玉玺,陆成安称帝.
　　【“吾岂可郁郁久居人下。”】
　　【吕布在幽州自立了。】
　　意料之中的事情。
　　宁王早就想到吕布会背叛她了，毕竟这个人的信用，已经在原有的历史上信用严重透支了。
　　试问...一个前来集团面试的新人，一看资料...
　　卧槽，手刃过两个前任，谁用谁死，反客为主的专业户。
　　刘备这样对下属好到没话说的人曾经用过，结果地盘被抢了，家属也被抢了。
　　宁王是一点都不敢给吕布什么权力。
　　不放吕布在并州，是因为吕布是在并州闯出飞将的名号，并州更是吕布的老家。
　　就算是没有兵权，凭借着吕布旧有的名望，很容易聚拢一股士兵出来。
　　所以宁王是把吕布放在幽州的，好吃好喝的照顾着，但不给吕布什么用武之地。
　　可宁王还是低估了吕布在武夫之中的地位。
　　【幽州许多曾经战败而藏匿起来的公孙瓒旧部选择追随吕布。】
　　【边塞将士素来敬佩弓马勇猛，万夫莫敌的武人，而像吕布这样在并州讨伐异族闯出飞将名号的人物，更是他们敬佩的对象。】
　　【幸好你为了控制幽州地区的稳定，命令颜良文丑镇守此地。】
　　【吕布叛乱自立的消息，她们二人是第一时间知晓，立刻组建了镇压叛军的军队抵御吕布。】
　　【建安三年十月，吕布叛袁的消息，很快就传到了曹营之中。】
　　【曹操（齐王）毫不犹豫地下达了讨伐袁绍，以迎天子的旗号，响应了汉少帝刘辩的衣带诏。】
　　【同时，曹操（齐王）给董卓军写了一封书信，请求董卓一同出兵，攻讨篡汉之逆臣。】
　　你宁王再怎么强，也不可能以一敌三。
　　强如巅峰董卓，还不是迫于压力而迁都。
　　当时的诸侯讨董，还都是各怀鬼胎的存在。
　　这三路讨伐，却一定会勠力同心，这点齐王不会自我质疑。
　　毕竟诸侯讨董的时候，大家都没有生存上的压力，董卓也不可能打到那边去。
　　现在不同。
　　都是生存之战。
　　要是打不赢，吕布会在幽州被宁王剿灭，董卓军会卡死在雍凉之地再也没有机会攻克中原。
　　齐王在吕布和董卓相继被剿灭的情况下，成为宁王最主要消灭的对象。
　　这是她们三家的生存之战。
　　如此生死之战，又有谁能不为之卖力？
　　【董卓同意了与你共同出兵的请求。】
　　【她派遣了马腾、徐荣、李傕郭汜、牛辅等将共同出兵讨伐袁绍。】
　　【军师为李儒。】
　　【留张济张绣两人镇守雍凉。】
　　【建安三年十一月，刘备（晋王）果不其然趁机偷袭雍凉。】
　　晋王和陆成安都与宁王没有直接的领地接壤。
　　在生存压力上，晋王和陆成安都非常小。
　　这两边都有天险可以守，只要不故意去送，可以僵持许久。
　　所以晋王和陆成安，都是那种可以待时而动，等待机会出现的渔翁。
　　不过...晋王的脾性比较暴，她逮到机会就是锤。
　　从关羽有兵开始，晋王就把关羽往死里用。
　　这可不是三国杀里面，那位只能把红色牌当成杀使用的‘神将’。
　　毫无强度可言。
　　在这里的关羽，是货真价实的武圣，到现在为止，陆成安还没有看到能在关羽手下撑过三个回合的武将。
　　大多数的武将，看到了关羽的第二刀就差不多死了。
　　【建安三年十二月，陆成安在江东的屯田时日已久，整个江东的兵马充足，随时可以接应、参与任何战事。】
　　【建安四年一月，吕布大破颜良文丑的讨逆军。】
　　【“河北四庭柱，我看也是浪得虚名！”】
　　颜良的武力值是90点，文丑的武力值是88点，在宁王这边已经是非常能打的存在了。
　　但面对武力值站在顶端的战力吕布，颜良文丑对抗起来还是比较吃力的。
　　像这样的猛将，必须要谋臣的神话词条，将其限制死。
　　【建安四年二月，你派遣田丰支援颜良文丑二人。】
　　【田丰使用神话词条刚直不阿，吕布受到了压制的效果。】
　　【经过判定，吕布的才识低于田丰，吕布的内政低于田丰，吕布的道德低于田丰，效果显著。】
　　【刚直不阿：当使用该词条的时候，经过能力判定，一旦判定成功，与你进入判定阶段的角色，将受到大幅度的限制。】
　　【1：效果普通时，对方在七日内陷入虚弱的状态，武力值-5。】
　　【2：效果卓越时，对方在一个月内陷入虚弱的状态，武力值-10。】
　　【3：效果显著时：对方在半年内陷入虚弱大的状态，武力值-15。】
　　武将诚然能影响局势，但谋臣的神话词条，大多都是限制类、群体攻击类、攻城类、内政类、种地流，非常的全面。
　　宁王不顾虑吕布的原因，自然是知道再强大的武将，也会害怕谋臣的疯狂封锁。
　　【“断粮道，毁辎行。”】
　　【袁绍麾下的徐晃使用了神话词条：断粮截援。】
　　【吕布军陷入了断粮的状态。】
　　【建安四年三月，颜良文丑重新回到了战事之中，在袁绍（宁王）补充兵源以后，立即和吕布军再起军伐。】
　　【吕布军在断粮、压制、饥饿等状态中，大败于颜良。】
　　【曹操（齐王）军的谋士荀彧使用了驱虎吞狼，这次她选择的人是关羽。】
　　【经过判定，关羽的才识低于荀彧，内政低于荀彧，故此效果显著。】
　　【关羽在讨伐雍凉的三万之众里，分出了一万五千的兵力，作为主将率军驰援曹操（齐王）。】
　　【荀彧看到自己的神话之力并没有失效，对此感到格外的疑惑。】
　　【为什么之前驱虎吞狼用在陆成安的时候，会出现意外的情况。】
　　【根据多年以来的摸索，她清楚自己神话之力失效的可能性之中只有一种，那就是对方的才能高于自己。】
　　【可自己出身于颍川荀氏，家学渊源，在才能方面，荀彧不认为自己会输于任何一个人，何况是一个身份低微的黄巾首领。】
　　【“这怎么可能？”荀彧心里既是惊讶，也有一些自我的怀疑。】
　　【建安四年四月，陆成安登高宣誓，在江东一带进行阅兵仪式，随时要发动新一轮的攻势。】
　　【同月，随着陆成安这支仅存的黄巾军不断释放余威，不经意间掀起了其他地区的黄巾二次起义。】
　　【袁绍（宁王）、曹操（齐王）境内，民心不足60点的地区将发动黄巾叛乱。】
　　【之前归顺于曹操（齐王）的张燕再次叛乱了。】
　　【建安四年五月，吕布军在袁绍（宁王）的多面包围下灭亡。】
　　【“你们以为就只凭这种程度，会让魔神就此消亡么？”】
　　【建安四年五月下旬，吕布通过神话之力卷土重来，成功死里逃生，并很快就逃往了徐州，寻求时任徐州牧的赵云（汉王）的帮助。】
　　【赵云（汉王）断然拒绝吕布的投顺。】
　　【吕布以自己愿意在小沛一带驻兵防备曹操、袁绍等人的条件，再度请求换取陆成安这一方方收留她。】
　　【赵云（汉王）还是拒绝了吕布的请求。】
　　【建安四年六月，吕布在投靠赵云（汉王）一事上失利，只能再次流亡。】
　　【在四处碰壁的情况下，吕布最终出仕于董卓。】
　　【董卓缺少一个强力的将领抵抗关羽，吕布的到来，对于董卓而言恰到好处，而吕布也极度缺乏一个栖身之处。】
　　【建安四年七月，袁绍（宁王）平定吕布叛乱的速度过快，让董卓和曹操（齐王）都陷入了困战的局势。】
　　【建安四年八月，袁术（成王）将传国玉玺献给了陆成安。】
　　【传国玉玺一直都在何太后的手上，而不在汉少帝刘辩，陈留王刘协的手上，先前她们二人的年龄太小，玉玺这种重要之物，被何太后私藏。】
　　【只可惜袁术（成王）那叫一个眼疾手快，在提前发现了何太后私藏的传国玉玺后，袁术就将计就计，把传国玉玺伪造了一份，用来以假换真。】
　　【她将真正的传国玉玺藏在了自己的老家，带着假的传国玉玺给了何太后，以至于落在了董卓手上的传国玉玺同样也是假的。】
　　陆成安查看了传国玉玺的效果。
　　【传国玉玺：你能够任意强化自己身上的任何一个词条。（仅限于——将普通词条转变为神话词条。）】
　　【使用代价：你必须强制称帝，否则玉玺的效果无效。】
　　陆成安陷入了片刻的犹豫。
　　他确实很需要一个普通词条进化为神话词条的机会。
　　【武穆遗书】带来的词条效果，是有很多种的特效。
　　但毕竟不是神话词条，所以陆成安练出来的鬼嵬军，强度再怎么在线，也比不过那些神话武将。
　　鬼嵬军在神话武将面前，只是比容易被割掉的韭菜稍微耐揍一点。
　　【武穆遗书】这样的词条转变为神话词条，陆成安就能从完全坐镇后方的辅助型、内政型主公，适当的有所转变。
　　只是称帝这件事情...
　　陆成安不怎么喜欢，也不能说不怎么喜欢，是有一种条件反射的心理负担。
　　第一次被宁王扶上位，成为景高祖的时候，陆成安就有一种负罪感。
　　你可以称呼我为领袖，可以称呼我为同志，但是称帝，就变成了另外一种概念。
　　张角的黄巾起义，是为了受苦受难的百姓发声。
　　可最终张角黄巾起义成功了，而她也因此称帝了，那么农民起义的性质就变了。
　　她还能是为了受苦受难的百姓发声吗？
　　她就只能是一个野心家，为了一己私欲，利用民心的野心家。
　　无非是一个朝代替换成另外一个朝代。
　　从一个皇帝变成另一个皇帝，无论怎么样...就算是交椅上的人换了无数个新的统治者，变更了无数个新的皇帝，可身为肉食者的高度，他们所站在的位置，仍然是利用、控制中层的阶级，最终去剥削百姓，富足自己。
　　其本质上，还是封建王朝的那一套，只不过变了一层皮。
　　称帝，就是化作恶龙的必然过程。
　　只是剥削者换了一个名字。
　　陆成安称帝，从现代人的角度，大概就是给百姓们换了一个相对好的剥削者。
　　这就像别人评价李世民一样。
　　玄武门之变是李家的家门不幸，却是华夏民族的大幸，因为李世民是个好皇帝，他让唐朝的老百姓们过上幸福的生活。
　　而且也避免了李家内乱的大战，以一种体面和政治的方式，结束了可能会爆发的战争。
　　这次模拟推演，给陆成安的路也只有那么一条。
　　称帝是到最后一定要做出来的决定。
　　受过现代文化熏陶的陆成安，在称帝这件事情，是有思考，有迟疑的。
　　但事实上，陆成安现在这个高度，他也只能称帝了。
　　不称帝，命运把握在别人身上，称帝，命运把握在自己的手上。
　　毕竟...你又怎么能确定其他人会不会把这个国家带向深渊，有时候，你所能相信的只有自己。
　　陆成安现在敢放下权力，就只能等死。
　　没有一个属下是能容忍一个没有野心的老大。
　　只有大哥做得越大，这些小弟才能吃得越饱，为了自身的利益，这些人也会推着陆成安前进。
　　陆成安考虑再三下，决定使用传国玉玺。
　　但有的人，早已经是急不可耐了。
　　【建安四年九月，袁术（成王）献上赤红色的汉代天子龙袍。】
　　【她劝说陆成安早日称帝。】
　　【当袁术拿出这个天子龙袍的时候，陆成安若是再次拒绝，那就只能处死劝进称帝的臣民。】
　　【在袁术劝进以后，鲁肃、刘辟、龚都、孙策、孙坚、程普、凌操、甘宁、徐盛等等大臣，联名袁术，纷纷劝说陆成安进位称帝。】
　　【建安四年十月，陆成安于建业称帝，疆土领域北至青州北海一带，南至荆州、交州一带，又统御整个扬州，握有徐州、荆州、交州、扬州、半个青州，已掌握大半个大汉江山。】
　　【陆成安将国号定为——《晟》，寓意炎汉已亡，旭日东晟。】
　　【而陆成安称帝以后，对麾下的大臣论功行赏，诸多大臣都因此加官进爵。】
　　【武穆遗书自动从普通词条转变为神话词条。】
　　【你从武穆遗书中获得了属于岳飞的神话词条——【直捣黄龙】、【号令如山】、【怒发冲冠】、【策驽砺钝】。】
　　【武穆遗书词条的其他效果得到强化。】
　　【直捣黄龙】：你可以选择一个地形作为主战场，在该战场上，你麾下的士兵在进攻这个方向时，都将得到一定程度的加成，极大程度的提升移动速度，并且可以形成一条直线的破坏炮，摧毁城墙。（你的基础武力+5，你的基础统率+10。）
　　【号令如山】：你可以对麾下任何一部的士卒进行无条件的指挥，在俘虏士兵以后，将他们招降时，可以随时将他们派遣至前线。（你的基础统率+10。）
　　【怒发冲冠】：你进入了无尽怒火的状况，你的战力将得以强化，在这个过程中，你锁定性的统率类神话词条全部失效，但这将会给你带来非凡的神力。（基础武力+10点，进入怒发冲冠状态，武力加成双倍。）
　　看起来，怒发冲冠的神话词条效果类同于孙策的一个神话词条，但加成上貌似比孙策的神话词条还要恐怖。
　　【策驽砺钝】：即便你的士兵装备不够精良，马匹的质量不够优秀，但是他们仍然会努力地为你作战，爆发出相等质量的战力。（你无视兵种所需要的装等，使用相对普通的装备，仍然可以进行兵种上的进阶。你的基础统率+8。）
　　？
　　搞半天，武穆遗书是岳飞其他词条的技能包是吧？
　　进阶为神话词条，就把岳飞拥有的蓝色、紫色、金色三种颜色不等的词条全部进阶为神话词条来使用。
　　而这几个成语，全部取自于岳飞的身上。
　　另一边，负重前行的成王洒下了热泪。
　　【你暗中说服了多人联名劝进陆成安称帝。】
　　【你的名望如今已是臭不可闻。】
　　【所有人都把你当成了谄媚君上的幸进之臣。】
　　没关系。
　　那是袁术，跟我是没有一丁点的关系的。
　　成王一边安慰自己，一边切割她和袁术之间的联系。
　　这只是一次模拟推演罢了。
　　纯粹的试错！试错而已！
　　【建安四年十一月，陆成安将年号改为天明，并大赦天下，将袁绍（宁王）势力定性为伪汉政府。】
　　【建安四年十二月，连年的丰收，让陆成安的国库充溢，他着手提高了境内百姓的生活福利，地区幸福在陆成安大量投入资金下以惊人的速度涨幅。】
　　【在这其中，陆成安鼓励境内百姓生子，每出生一个孩子，陆成安都将奖励一定份量的粮食给予生计，建设医庐等保障设施。】
　　【这种情况下，加速了陆成安国库的使用。】
　　【鲁肃每天都在为钱财犯难，为陆成安的福利绞尽脑汁。】
　　【而陆成安在大晟实行的福利政策，吸引了大量其他地区的流民。】
　　【相较之下，无论是益州的百姓还是冀州的百姓，大多都因为连年的战事而面带菜色。】
　　【刘备（晋王）和袁绍（宁王）为了应对连年的战争，一直都在向百姓征收粮食和钱税。】
　　【在缓住了董卓军和曹操（齐王）军的进攻以后，袁绍（宁王）也渐渐地把目光放在了内政上。】
　　【而陆成安的称帝，百姓们的人心所向，严重打击了汉少帝的威仪，袁绍（宁王）失去了挟天子以令诸侯的名义。】
　　【旋即，董卓在雍凉称帝，国号为凉，自称北凉皇帝。】
　　【在董卓称帝以后，东汉政府彻底失去了权威。】
　　【天明元年一月，陆成安在经过雄伟气昂的阅兵仪式后，挥师出兵曹操（齐王），明志于一统天下。】
　　【同月，周瑜脱离了孙策的幕僚身份，出仕于陆成安。】
　　【“在这中原大地上，即将要迎来新的皇帝。”周瑜在暗处低声说道。
　　】
　　【“凡夫俗子们，就静静聆听这世间的变化吧！！！”孙策举剑激昂亢奋地高呼着。】
　　【而袁术（成王）在风雨之中，撑开了双手，缓缓而道：“吾主圣明，恩泽臣属。”】
　　【“天下将兴东晟矣。”】
　　辉煌迎来虚伪的看客，黄昏见证真正的信徒。
　　总而言之，陆成安的宝，小八要押到满为止。
　　输了再慎重考虑，没输过的话，她小八就一直押宝在陆成安的身上，直到陆成安输的那一天，她再考虑投敌的事情。
　　忠义无双的大晟国士，恐怕也只有我担当得起了。
　　看着陆成安将国号确定为【晟】的成王是露出了心满意足的笑容。
　　到时候，宁王找她犟嘴，她小八也能拿这个点反击宁王了。
　　咱投效大晟朝有错么？
　　不懂得忠义这两个字怎么写的东西！
　　......
　　......
　　......

第471章 我一心为国啊!陛下!
　　【天明元年二月，董卓所在的北凉，持续遭受着袁绍军（宁王）和刘备军（晋王）的围攻。】
　　【这让董卓军疲于对敌。】
　　【而连年的征战下，董卓军麾下的士兵伤亡惨重。】
　　【李儒病逝了。】
　　【这让董卓军失去了重要的内政支柱，北凉士兵随之恢复了理智。】
　　【北凉军缺乏粮饷的情况下，接连数天爆发了军队的哗变事件。】
　　【雍凉之地在董卓军的扎根下名不聊生，战争让董卓不得不向凉州的百姓伸手索取各类物资。】
　　【这样紧绷的状态下，董卓军的内外都不再团结。】
　　【而李儒的死，对于董卓集团是一个沉重的打击。】
　　【天明元年三月，北凉不断出现了当地的叛乱军，以此来反对董卓的统治。】
　　【君子不立于危墙之下，吕布心里渐渐生出了远离董卓的想法。】
　　【而陆成安和曹操军（齐王）因为地盘的接壤，陆续发生了交战。】
　　【刘备军（晋王）则不断地进攻董卓。】
　　【董卓军派出李肃作为外交使臣进行与刘备军（晋王）的求和。】
　　【求和惨遭拒绝。】
　　【袁绍（宁王）和曹操（齐王）达成和解的关系，双方暂止兵戈，联手御敌。】
　　【袁绍和曹操形成了战略同盟关系，她们与陆成安军呈敌对状态。】
　　【袁绍（宁王）将不断地提供粮草和经济，以维持曹操（齐王）的持续作战能力。】
　　【天明元年四月，董卓进退不能的政治地位，让她借酒消愁，宴请了诸将聚会。】
　　【吕布在董卓宴会上，舞剑助兴，却不小心失手杀死了董卓。】
　　【“董公...董公...若非汝自立为帝！吾何故如此啊！”吕布又是长叹，又是感慨道。】
　　【而不多时，高顺、郝萌等人已经率军占领了武威城。】
　　【董卓的其余部将都被迫归顺于吕布。】
　　【吕布在北凉再次自立，她痛斥董卓的行为大逆不道，为天下人所不容。】
　　【她表明了自己坚决拥立东汉朝廷的立场态度，将何太后和刘协推上北凉集团的明面，使其作为北凉集团新的政治支撑点。】
　　【天明元年五月，刘备（晋王）军再次攻打凉州的时候，吕布拿出汉室大旗，逼迫刘备（晋王）退军。】
　　【“使君当年诛杀奸贼刘焉，是以讨伐汉贼为由，而今我供奉当今的皇太后，又有陈留王坐镇，使君若是再敢放肆，那便是以下犯上之罪了。”】
　　【“听某一句劝，还是早日退军为好。”】
　　【天明元年六月，刘备（晋王）迫于名义正统的压迫，只能放弃攻打雍凉的事务。】
　　【诸葛亮劝说刘备（晋王），若是攻取雍凉不可，那大可联手袁绍、曹操二人联手攻陆，夺取荆州以增强实力。】
　　【且陆成安在江东割据一方，你我皆为汉臣，讨伐此人，大义所在。】
　　【刘备（晋王）犹豫片刻道：“我蜀中百姓因连年征战，早已倦怠，讨伐荆州，远比对付吕布要来得费力，不是一日一月就可以取得成效的事情。”】
　　【“若是久战不克，恐怕是重蹈董卓覆辙，不如修生养息，再做图谋？”】
　　【诸葛亮点头，不再进言。】
　　【益州、汉中、包括一部分长安、弘农的地盘都进入了开发的阶段。】
　　【刘备（晋王）麾下的谋臣刘巴使用了神话词条——揠苗助长。】
　　【时年，刘备（晋王）深感国库空虚的问题，连年的征战让她手无余钱，而诸葛亮都对此没有办法。】
　　【刘巴淡淡说道：“易耳，但当铸直百钱，平诸物贾，令吏为官巿。”】
　　【在益州的国库在短期内将迎来爆发性的增长，同理，三年以后，益州、汉中等地将出现经济通胀的初步危机。】
　　刘巴所说的内容，用现在看来不过是简单的经济学原理，但在那个时代，实在是一件不可思议的事情。
　　这可比英国的经济学家凯恩斯的货币理论整整早了1700年。
　　那个时候的刘备占领益州后，当地是处于一个货币紧缩时期，货币供给量相对不足。
　　因此，有效地增加货币供给，不失为一种正确的举措。
　　铸造百文大钱相当于现在的量化宽松政策，靠多发行货币来刺激老百姓的购买力。
　　而且很多人都忽略了刘巴所说的最后一句话——‘令吏为官巿’。
　　也就是说政府来统一物价，尽量避免去影响百姓的生活。
　　在经济学原理中，刘巴的做法，是能短期内带动经济增长，起到复苏经济的效果。
　　长期的未来，就得看当地政府能不能提出应对经济崩溃的策略了。
　　这一套做法，一开始是利大于弊，久而久之，就变成了弊大于利。
　　坑是肯定坑了。
　　通货膨胀也有。
　　但不至于到营销号口中蜀汉百姓民不聊生，面黄肌瘦，饿殍四伏的程度。
　　搞清楚，大家活不下去是真会造反的。
　　谁还会支持你诸葛亮北伐？
　　支持一个大资本家在自己头上作福作威，然后还要跪着送钱，给人出力？
　　没这毛病。
　　人蜀国百姓过得不好，那都是诸葛亮和刘备死了不知道多久以后的事情。
　　诸葛亮在位的时候，经济问题轻松拿捏，甚至还重塑了在三国时期早已崩盘的货币体系。
　　【天明元年七月，刘巴带人铸造了蜀百直这种新型的货币投入市场。】
　　【而陆成安在江东一带定制了一种名为《天明通宝》的铜板，强制性作为南方的货币。】
　　【袁绍和曹操的休战以后，双方进入了更深层次的贸易往来。】
　　【吕布在北凉每日享乐，日夜饮酒，已无逐鹿天下的心思。】
　　【袁绍（宁王）派遣田丰出使刘备（晋王），试图缔造同盟关系。】
　　【刘备（晋王）扣押了袁绍（宁王）派遣过来的使者。】
　　【她认为袁绍（宁王）和吕布都是一丘之貉，都是打着汉室旗号的篡汉逆臣。】
　　【田丰被扣押了。】
　　【天明元年八月，袁绍（宁王）要求吕布交出何太后和刘协，否则她就要兴兵讨伐凉州。】
　　【而吕布深知何太后和刘协是她真正的保命符，一旦交出两人，北凉不保。】
　　【她怒斥袁绍（宁王）的野心，提枪上马，抵御袁绍（宁王）的进犯。】
　　【袁绍（宁王）不想整个天下之中，有人跟她抢夺同一个正道大旗，她以‘汉少帝刘辩’的名义讨伐北凉不臣吕布，除非吕布愿意妥协交出人质。】
　　【天明元年九月，田丰逃脱了刘备（晋王）的看守，骑马逃往冀州。】
　　【吕布辕门射戟，想要劝退袁绍（宁王）军的咄咄逼人，却发现对方杀意已决。】
　　【天明元年十一月，吕布集团覆灭，张济张绣归顺于袁绍（宁王）部。】
　　【郝萌主动叛乱，与吕布为敌，献城于袁绍（宁王）以图权势。】
　　【李傕郭汜在战乱中被杀。】
　　【徐荣兵败身亡。】
　　【吕布死里逃生，可这一次她去无可去，被曹操军的夏侯渊擒获。】
　　【天明元年十二月，曹操（齐王）下令处死吕布。】
　　【袁绍（宁王）占领了雍凉。】
　　【并州、冀州、幽州、凉州以及司隶的部分区域。】
　　【天明二年一月，曹操（齐王）使用了调虎离山之计，将赵云（汉王）欺骗到了北海以后，率兵攻打徐州。】
　　【徐州在没有赵云（汉王）作为主将的时候，难以抵挡曹操（齐王）的攻势。】
　　【天明二年二月，纵横青州的张燕归顺赵云（汉王），青州及北海一带被赵云（汉王）掌控。】
　　【徐州数郡之地也被曹操（齐王）攻下。】
　　【天明二年三月，袁绍（宁王）撕毁了盟约，起兵攻打曹操（齐王）的兖州、豫州。】
　　【曹操（齐王）虽然早有预料，知道袁绍（宁王）并非什么好心之人，奈何军力颓废，不是袁绍（宁王）之敌。】
　　齐王对宁王反水的事情，一点都不会意外。
　　打下凉州，宁王能扩大的地盘就只有她齐王这一圈的地了。
　　齐王，是宁王走向统一的绊脚石。
　　早晚都是要打的。
　　只是宁王不想要她齐王作为帮手，一起来对抗陆成安的态度，让齐王感到有些不爽。
　　你这小侄女未免也太狂了！
　　是不是没被教训过？
　　【天明二年四月，袁绍（宁王）和陆成安两军先后的围攻，这让曹操军（齐王）陷入了腹背受敌的巨大危机。】
　　【徐州的主动权再次回到了陆成安的手上。】
　　【袁绍（宁王）和曹操（齐王）触发了官渡之战的战役事件。】
　　【在本次战役中，袁绍采取了沮授的计策，以绝对碾压性的力量，平步缓攻，稳扎稳打的态势进攻曹操势力。】
　　【而袁绍麾下的谋士郭嘉提出了十胜十败论，料定了曹操必败无疑的结果。】
　　没错，郭嘉现在正在宁王的旗下效力。
　　毕竟如今的袁绍，可不是那个傲娇的袁大小姐，而是百般‘心机’的宁王。
　　这样的‘袁绍’，那是不会放任人才流失的。
　　如果想走，那就留下命来。
　　要不，就跟着她宁王一条道走到黑。
　　而郭嘉最早也是在袁绍帐下的谋士，她是不受重用这才离开了袁绍。
　　宁王会是袁绍那么大方的人吗？可以随便把这样的顶级臣卡丢给别人？
　　当然不可能！
　　至于为什么不想和齐王同盟。
　　卧榻之侧，岂容她人鼾睡。
　　何况齐王和宁王本来就是同床异梦，凭什么齐王会卖力地帮她。
　　一个没事就拖后腿的队友，远比厉害的对手要难缠的多。
　　与其找个盟友添乱，不如自己一个人掌握全部的话语权。
　　【张郃击败了夏侯惇驻扎在兖州的军队，陈宫誓死都要抗击袁绍（宁王）。】
　　【仅仅是第一轮的对峙，曹操（齐王）就陷入了绝对的劣势之中。】
　　【天明二年五月，袁绍（宁王）麾下的名士陈琳以士族的名义写了一封劝降信。】
　　【看到袁绍（宁王）提出的诸多利好条件，陷入了沉默。】
　　【天明二年五月下旬，陈宫于兖州自刎，其族人带着兖州大半的地盘归顺于袁绍（宁王）。】
　　【天明二年六月，曹操（齐王）军怒斥袁绍的背刺之举，举兵殊死一搏。】
　　【两军交战，曹操（齐王）哪怕是计谋百出，可在绝对的实力面前，还是难以撼动袁绍（宁王）丝毫。】
　　【天明二年七月，曹操（齐王）决意南投陆成安，以等待以后卷土重来的机会。】
　　【袁绍（宁王）逐渐获得了兖州、豫州这两地的地利。】
　　【曹操（齐王）则率领着为数不多的部将前往江东投靠了陆成安。】
　　【天明二年八月，三足鼎立的形式逐渐晴朗，袁绍（宁王）判断局势，认定汉室大义已无用处，旋即进位加身，自领新帝之位，赏赐百官群臣以安人心。】
　　【汉少帝刘辩只得禅让汉室皇位于袁绍（宁王）。】
　　【袁绍（宁王）将邺城定为国都，国号为——《宁》。】
　　【天明二年九月，刘备（晋王）怒斥袁绍（宁王）的如此作为，为了延续汉家传承，汉室希冀，在一年后，刘备（晋王）将以汉室宗亲的身份，延续传承。】
　　【天明二年十月，袁术（成王）希望陆成安能够给予她一定的兵权，用以讨伐不臣。】
　　【陆成安拒绝了袁术的请求。】
　　【天明二年十一月，袁绍（宁王）发起了宁灭蜀之战。】
　　【而在内政上，袁绍（宁王）对北方进行了统一性的屯田制、租调制的施行。】
　　【在内政上，沿用了诸多贤臣的执政理念，北方社会趋于稳定，生产力逐渐恢复。】
　　【政府愿意出钱修整道路，兴建水利，便利了交通和槽运。】
　　【恢复的冶铁业中，水排得到推广，丝织业也兴盛起来。】
　　【在商品交换渐有起色，洛阳、邺城、睢阳都日趋繁华。】
　　【袁绍（宁王）拒绝使用陆成安发行的《天命通宝》货币，强制要求治地的百姓不与江东贸易，她发行了一种名为《宁世熙民》的铜币在北方流通。】
　　【天明二年十二月，关羽击退了袁绍（宁王）军的主动进攻。】
　　【次月，袁绍（宁王）再度发起攻势。】
　　【关羽又一次成功击退了袁绍的进攻。】
　　【防守态势的蜀汉，让袁绍（宁王）在进攻端上屡屡受挫。】
　　【天明三年一月，陆成安使用了直捣黄龙的神话之力，而他选中的目标是豫州许昌。】
　　【陆成安对袁绍（宁王）宣战了。】
　　【天明三年二月，袁术（成王）请求陆成安能让自己出使蜀汉，游说刘备（晋王）与陆成安形成以陆成安为主导关系的主仆同盟，从而勠力同心的一起攻打袁绍（宁王）。】
　　【鲁肃以煽风点火，激怒她国国君的理由，将袁术（成王）下狱。】
　　【袁术（成王）不服，提起了上诉。】
　　【可其余诸臣都希望陆成安能够立刻处死袁术（成王）这样的谄媚之人。】
　　【陆成安思来想去，为了保住袁术（成王）的性命，平息她所激起的众怒。】
　　【陆成安不得不将袁术（成王）流放到了交州。】
　　心好累啊。
　　我小八是直臣啊！是忠臣！是肱股之臣！是孤苦伶仃的孤臣！
　　陛下何故听信小人谗言！
　　我一心为国啊！陛下！
　　怎么没人为我伸冤，怎么没人替我清君侧啊？
　　【天明三年三月，袁术（成王）只能被迫前往交州就任。】
　　【她愤恨万分之际，又无比痛苦地写出了一封告别公文——《臣子哀流放交州表》。】
　　你鲁肃反正也没几年好活的了。
　　而我小八长命百岁，迟早能有回来的时候！
　　你们这些进献谗言的狗贼！
　　千万别给我逮到回来的机会！
　　.....
　　.....
　　.....

第472章 将军又何故将我捆绑?
　　比起每天都有着五花八门般心思的成王，宁王的思维就素朴许多。
　　在她的界面上。
　　已经完成了许多属于袁绍的天命事件，达成了指标。
　　比如赢得官渡之战的胜利，比如击败宿敌曹操，比如在北方称雄。
　　但是，赢得官渡之战的指标很苛刻。
　　必须要自己的对手‘曹操’取得一定的势力和政治地位。
　　不能在开局就想办法解决‘曹操’，这样的行为视为无效操作。
　　宁王想要完成袁绍【官渡之战】的遗憾，是一定要让‘曹操’具备一定的赢面和势力，这是开启【官渡之战】天命事件的前缀。
　　而根据宁王猜测，齐王的天命事件，应该是【宛城之战】和【赤壁之战】。
　　由于齐王不是真正的‘曹操’，所以替换曹操的身份以后。
　　曹昂的身份应该会变成齐王的义女身份。
　　而曹操在宛城之战的遗憾，就是失去了曹昂和典韦这两个对曹操而言意义重大的人。
　　这【天命事件】大部分都是要弥补这些历史人物的遗憾。
　　所以宁王从最早就在培养齐王这个对手。
　　一点一滴看着齐王发展起来，在整个过程中，宁王也不曾干扰过。
　　在绝对的信息优势和身份优势下，宁王是有不少办法，尽可能早地带走‘曹操’。
　　若不是看在天命事件的面子上，齐王的‘曹操’势力不可能活得那么久。
　　这次替换袁绍，宁王的评分不可能低，而且像袁绍这样天胡开局的人已经不多见了。
　　既是一个最好刷评分的人物，又是一个最好起势的军事集团。
　　从选择袁绍这个身份时，宁王的思路就已经随着命运的齿轮转动了起来。
　　【你吞并了曹操的兖州、豫州。】
　　【曹操（齐王）本想将豫州献于陆成安，可是你的动作太快了，没有几日的时间，就在悄然之中拿下了整个豫州。】
　　吕布的退场，齐王所替换的曹操势力溃败。
　　现在正式进入了决赛圈，三方鼎立，互相卡位。
　　相较而言，晋王比齐王还要好对付。
　　这是宁王心里的感觉。
　　整个皇室之中，最难对付的人，宁王一直都认为是燕王，她的运气实在是好的不像话。
　　这样的人，你很难说什么是她的死局，只要没有盖棺定论前，燕王就会有希望，就会有翻盘点。
　　单论综合能力，宁王最怵的就是这种玄之又玄的人。
　　“我先卡死肥婆的臣卡池。”宁王将马超流放到幽州，为自己抵御边塞的外族。
　　马超所处的距离越远，晋王就越难接触到马超，只要晋王接触不到，晋王就很难招募到马超。
　　而且宁王本身就有些忌惮马超的神话词条。
　　【铁骑破阵】：你无视任何阵法，可以直击敌营，你选中的对手将随机失效1~2个神话词条与你激战。
　　【弓马娴熟】：你骑马作战的移动速度将会大幅度提升，并在移动的过程中都能保持极高的射击命中率。
　　这是一个很适合进行斩首行动的将领，直取敌方主将。
　　而且让神话词条无效的这个特性非常恶心。
　　在这里的武将，大多都依赖神话词条，马超把别人的神话词条失效了，自己还有着神话之力，从战力上就是很不对等的对弈。
　　【天明三年三月春，袁绍（宁王）为了消化吞并过来的新疆土，没有急于掀起新的战事。】
　　【刘备（晋王）在川蜀大力发展蜀锦，来寻找经济上的破局点。】
　　【为了激发治下百姓的热情，刘备（晋王）主动种起了桑树。】
　　【陆成安接纳了曹操（齐王）的投奔，但是考虑到曹操（齐王）的体制与江东的体制格格不入，难以融入体系之中，很快曹操（齐王）就被送往了交州，与袁术（成王）一同建设交州。】
　　晋王所研究的蜀锦，在三国时期是硬通货，价比黄金。
　　曹魏集团想要拿出和蜀锦一个级别的硬通货，唯有战马。
　　毕竟硬不硬都是相对，战马是对国家军事力量的提升，蜀锦只是提高了上层阶级的生活质量。
　　而蜀锦，也是诸葛亮北伐时期最重要的经济产品，提供了很多军费。
　　蜀锦的畅销是为季汉集团带来巨大收益，诸葛亮称之为“今民困国虚，决战之资，唯仰锦耳。”
　　贸易上的主导地位，使得诸葛亮可以在不增加季汉百姓负担的情况下，为北伐事业提供了足够的军费。
　　迫使当时的曹魏集团掌舵人曹丕，一个热衷于享乐和甜食的人，发起了抵制蜀货的号召。
　　在国家的大是大非面前，曹丕也不敢过于享受，毕竟今天高消费买下来的蜀锦，明天就是射向自己的弓箭，禁止了曹魏集团和季汉集团之间的蜀锦贸易。
　　然而，没有什么用。
　　蜀锦的地位还是处于绝对的领导级别，赏赐异族、大臣的布匹之中，仍然是以蜀锦为尊。
　　晋王军事上碰到磕磕绊绊的瓶颈，也只能从经济内政上找补一些回来。
　　【天明三年四月，袁术（成王）抵达了交州，并开启了自己的执政之旅。】
　　【原先的交州太守士燮成为了袁术（成王）在当地的导游和幕僚。】
　　【收纳了豫州、兖州两地的袁绍（宁王）采取了休养生息的政策，以恢复战事给当地百姓带来的痛楚，趁机积攒充分的力量。】
　　【陆成安却不打算给对方太多消化的机会，命令孙策、周瑜、陆逊、鲁肃等人率师北伐，以赵云（汉王）为主导。】
　　【其中孙策领两万江东虎贲，周瑜领三万江东步卒，陆逊领三万江东步卒，鲁肃领一万江东步卒，赵云（汉王）领两万鬼嵬军发起攻势。】
　　【十余万大军，率先发起了对袁绍（宁王）的试探。】
　　【“直抵许昌，与诸君痛饮尔！”】
　　【陆成安使用了神话词条直捣黄龙，他的首次进攻地点为许昌，攻打曹操势力曾经的核心区域。】
　　【曹操（齐王）投奔来的将领诸多，她们对背刺自己的袁绍（宁王）万分痛恨，拥有极深仇恨宁国的心态。】
　　【纷纷请命讨伐袁绍（宁王）。】
　　【陆成安将当时曹操（齐王）投降过来，所余留的两万曹操残军交给了夏侯惇、夏侯渊、曹仁等人执掌。】
　　【命她们三人为一支军队，协助攻打袁绍（宁王）。】
　　【天明三年五月，江东的先行军已经抵达了前线战场。】
　　【陆成安发动了攻势。】
　　【他的部队已经抵达新野，随时可以进行对宛城、汝南、许昌这三个地方的进攻。】
　　不得不说，齐王的部署还是很针对陆成安的。
　　在许昌的东南和西南分别有‘曹操’的两个军事基地，一个是宛城，另一个就是汝南，宛城、汝南与许昌共同组成一个铁三角战略防守姿态，陆成安不管打哪个地方，都要被另外两路支援。
　　只可惜，齐王费尽心思打造出来的防守阵线，还没正式与陆成安开战，就被宁王奇袭了。
　　后方的宁王远比正面的陆成安容易进攻齐王的地盘。
　　主要是齐王也想不到她所处的这个位置，明明是给宁王做嫁衣的位置，宁王还是要不惜一切代价，先把她给拿下了。
　　这点就让齐王心里很难受。
　　【张辽、徐晃二人防守汝南一带的阵线，而在宛城内颜良、文丑、高干、张郃等将领已经随时准备出战。】
　　张辽之前被齐王俘虏过，但是一直没有归顺齐王，后面就关押在牢里。
　　宁王打了过来，齐王跑的时候赶不及把俘虏全部都带走，张辽就被宁王给放了出来，继续作战。
　　宁王这边的臣卡组，已经是半个全明星的阵容，陆成安这边的臣卡池对上也很吃力。
　　好在南方入主中原最关键的合肥到徐州一带，已经在陆成安的手上了。
　　看着陆成安这边的动向，宁王神情认真，随时准备应对陆成安的招数。
　　而这一场战役。
　　陆成安选择了率师讨伐，作为整个进攻军团的主将。
　　这种形同御驾亲征的行为，是大幅度提高士气之举。
　　宁王主要防守的地方，就是陆成安御驾亲征的许昌。
　　【“就由末将来为主公开辟一条道路。”程普大喝一声。】
　　【举起一坛酒来，程普将酒坛丢在地上，“狂饮醇醪，且看城破！”】
　　【只见程普的大刀上燃起了汹涌澎湃的烈火。】
　　【“众将士听令，攻...城！！！”】
　　【颖川郡方向，程普先是发动了对袁绍（宁王）的攻城行动。】
　　战斗类型的神话词条是最普通的神话词条，只能提升武将的作战能力，没有太大的特殊能力。
　　程普的神话词条所增加的就是武将在正面厮杀对敌的能力，没有什么其他效果，只适合作为将领使用。
　　【“老贼休得猖狂。”】
　　【颖川郡所在的地方，袁绍（宁王）派遣的是高览镇守。】
　　【听闻敌将叫阵，高览忍不住杀出城来，要与程普一较高下。】
　　【两人大战几十回合，未分胜负。】
　　【各回各营。】
　　【“程将军，莫要在这里浪费时间。”周瑜微眯着狭长的双眼。】
　　【一身银色战铠的周瑜双手负在身后道：“颍川这个地方，我们不可顿留太久。”】
　　【“我有一策，可破城。”】
　　【程普打得畅快，哪里听得进去，她摆手道：“勿用军师出手，吾可生擒之！”】
　　【“此等大事，将军莫要儿戏啊。”周瑜沉吟片刻劝说道。】
　　【“我久经沙场，局势尽在掌控之中，公瑾无须多言。”】
　　【程普没有采取周瑜的计谋策略，与高览在颍川郡鏖战。】
　　【天明三年六月，陆成安在宛城一带和袁军持对峙状态。】
　　【宛城的颜良文丑心生一计，打算在陆成安还未就位之前，率领一支奇军，主动偷袭。】
　　【而在陆成安扎营的过程中，颜良文丑趁势出击，夜袭敌营。】
　　【“谁是南晟皇帝陆成安？吾乃河北上将颜良，今日之战，誓得首功！”】
　　【颜良杀入陆营，命令麾下的将士火烧陆营，来引起对方的混乱，从而加大袭营的效果。】
　　【却不成想陆成安这支先头军队治军严整，没有就地混乱起来，陆成安及其副将孙策，吩咐一些士兵去救火，其余的士兵拿起武器对抗袭营的颜良、文丑。】
　　【颜良侦察到了陆成安所在的准确位置。】
　　【陆成安的所在位置被曝光和洞察。】
　　【但身旁诸将俱在，颜良文丑的袭营被击退，没有造成什么损害。】
　　【颜良文丑主动袭营的做法，让袁绍（宁王）察觉到了对方的攻击重心之处，立刻调集军队支援宛城。】
　　宁王派遣士卒支援了宛城，但她的本体是没有移动到宛城的。
　　御驾亲征毕竟是一个危险的操作。
　　哪怕袁绍的神话词条也很强力，但宁王不想冒着死亡的风险去前线。
　　这便是王不见王的道理。
　　王与王见面的时候，不管战事打得怎么样，只要一方的王死了，那么另外一方取胜的可能性就会无限拔高。
　　【天明三年七月，赵云（汉王）趁着袁绍（宁王）大量兵力涌向宛城，根据陆成安提前布置好的策略，奇袭兖州。】
　　【“谁都不允许窥视。”】
　　【贾诩屏蔽了这一路军队的动向，直到赵云（汉王）兵临城下的时候，袁绍（宁王）才有反应。】
　　【袁绍军大量的兵马聚拢宛城，为的就是防住陆成安这一条阵线的攻势，兖州固然有所防守，但相较于陆成安这一条路线的防守人数，兖州的防守部队仅仅只有五万余众。】
　　【“布阵合围以乱敌军将士之心，尔可识得此计！”】
　　【贾诩邀请你猜测这次计谋为何而来！】
　　【1：围魏救赵。】
　　【2：声东击西。】
　　【3：围点打援。】
　　【4：分兵施压。】
　　画面上出现了四个答案，宁王顿时身上起来一种压迫感。
　　而围魏救赵这个答案是不可能的，陆成安那边的正面战场没有受到太大的伤害和损失，所以怎么可能会是围魏救赵！
　　围点打援确实是陆成安最爱使用的一种策略战法。
　　汉王的举动，也很有围点打援的味道，但她的目的性更像是想直取兖州。
　　有围点打援的意思，但获得兖州对汉王而言，也在可接受的范畴之内。
　　第一个和第三个，宁王全都排除。
　　只剩下第二个和第四个。
　　而这两个的情况，让宁王有些分不清陆成安的真正意图。
　　因为无论是声东击西，还是分兵施压，都很像。
　　这两者都是有可能的，汉王这个时候突然打兖州，很明显是想要拉扯回来自己支援宛城的部队。
　　如果说陆成安是有分兵施压的意思，这点宁王是不能排除的。
　　但是宁王太了解陆成安了。
　　这人奇谋诡道同样是一把好手，只是在优势的局面下，陆成安不喜欢另辟蹊径，喜欢稳扎稳打。
　　但不喜欢不代表可以排除陆成安不会用奇谋，这是两码事。
　　【2：声东击西。】
　　没错，宁王认为陆成安这一路的正面战场极有可能是佯攻，给奇袭的汉王打掩护，从而形成夺取兖州的思路，否则汉王的军队凭什么吃到神话词条的保护，直到陆成安这边开打的时候，宁王移动兵力的时机现身。
　　像是分兵施压，但也只是像，有这个形，真实意图是声东击西，用汉王的奇军打出另一道阵线的突破口。
　　【你识破了陆成安的声东击西计谋。】
　　【在陆成安浩浩荡荡攻打豫州之前，他暗中命令赵云（汉王）和贾诩奇袭兖州，由他吸引主要的火力以后，赵云（汉王）可借着兵力空虚，袁绍（宁王）难以应援的时候，拿下兖州。】
　　【“你看穿了心策，却解不掉奇计，因为这是一道阳谋。”】
　　【“死局。”】
　　【贾诩转化了这次声东击西的计谋。】
　　【如果你想要调转兵力，回防兖州，那么就会受到《分兵施压》这项计策的牵制。】
　　【“识破计策，有时候并非好事。”】
　　【天明三年八月，袁绍（宁王）决意壮士断腕，割舍兖州，此地原先就不是她的主要阵地，与其拿来耗费自身的实力，不如用其反噬对手。】
　　【在兖州地区，士族豪强的影响力强大，陈宫等人都曾经受制于当地的士族。】
　　【即便是赵云（汉王）吞下了，陆成安也需要大量的时间经营兖州，获取这些人的支持，如果无法得到这些人的支持，当地人就会一次又一次的叛乱，动摇赵云（汉王）的统治。】
　　【所以打下兖州的赵云（汉王）不具备再次起兵的能力，无力响应陆成安来围攻豫州。】
　　【最起码三年的时间，她都要在兖州的士族泥潭中，与这些士人干耗着。】
　　【同时，宁王命令兖州的部队撤退，要求她们裹挟部分兖州的老百姓撤退到冀州等后方。】
　　【袁绍（宁王）壮士断腕的计策生效，陆成安的声东击西计策生效，赵云（汉王）取得了一个残破不堪的兖州，但她被限制在此地，无法再次发起进攻。】
　　【另外一边的袁绍（宁王）也迁移了不少兖州的人口到她的地盘之中，其综合实力没有因为损失兖州这一块地方而形成太大的影响。】
　　冷静。
　　果决。
　　宁王是完美地守住了陆成安的这一波推进，兖州这一块地是半瘫痪的状态，很难变成即时战力投入战斗。
　　想要从兖州这边发起进攻，汉王的粮道要从徐州这边开始运，再运到兖州。
　　而且残破的兖州更需要治理和调养，汉王这一路的部队算是被拖住了。
　　最重要的是宁王的军队和部将在这次兖州之战里，没有太大的损失。
　　这是一次完美撤离。
　　诚然陆成安和贾诩联手的计策让宁王中招了，但这一手以退为进，着实是教科书式的反打。
　　事实上，陆成安和宁王都没有失误的决策，都是在己方视角中，把自己能打出来的最好一张牌，最好一次路线，最好一次策略给打出来了。
　　【天明三年九月，刘备（晋王）在诸葛亮的劝说下，利用蜀百直，凝聚了一笔军费作为支撑，命令关羽、刘琦、黄忠、法正等人夺取荆州。】
　　明眼人都知道，一旦宁王倒下了，晋王也就是一个等死的状态。
　　与其等待陆成安击溃宁王，再进攻自己的益州，不如主动发兵，偷袭荆州，从而借势增强自身的力量。
　　【“敢偷袭本将的荆州，是欺我甘宁无能否？！”】
　　【甘宁和刘备（晋王）派出的先头军发生战事。】
　　【袁术（成王）得知消息，立刻整顿交州的全部兵马，在倾其所有...砸笔卖书之中，集结出五千交州乡勇，火速驰援荆州。】
　　【她决定从交州的另外一条路，绕到南中的方向，借道偷袭益州的大本营。】
　　“甘将军给我撑住，我马上就施展南中丛奇谋，背后包抄这些鼠辈！打得三姐皮开肉绽。”
　　小八握紧拳头。
　　姐夫，这里有我顶住，荆州不会有失！
　　【天明三年十月，你在南中的丛林和大山中迷失了道路，在这个期间中，你的士卒饱受毒虫的叮咬与折磨，在饥饿、病难之中接连倒下700多人。】
　　【你还需要两个月的时间，才能从南中一带绕到蜀汉的背部。】
　　算了...算了。
　　根本就绕不了一点，就算是真给她小八绕到益州的背后，包抄了晋王的腹地，她手上都没几个兵了，就这几个人，拿什么打下成都？
　　拿她小八的武力，还是这些士兵的意志力？
　　意识到包抄南中之路不靠谱的成王，只能选择原路返回。
　　【天明三年十一月，你迷路了，在南中之中绕了一圈路，还是没能逃出南中。】
　　【“汝是何人，从何而来，还不报上名来！”】
　　【你遭遇到了南中王孟获。】
　　【在一番激战之中，你不敌南中王孟获，被绳索捆绑，带回了南中的蛮族大营。】
　　【看着一身黑色皮肤光泽发亮的蛮族大姐孟获，你察言观色，分析南中是否被诸葛亮所招降。】
　　【经过观察，你得出了结论，诸葛亮忙于整治益州的内乱以及财政危机，暂时没有对南中的蛮族有所行动，想到这里，你急中生智，灵机一变。】
　　【“孟获首领，我乃是大晟交州太守袁术，奉大晟皇帝陆成安之名，特来招降将军。”】
　　【“将军又何故将我捆绑？”】
　　.....
　　.....
　　.....
　　6000字。
　　晚上还有一更。
　　昨天牙齿做根管治疗，没打麻药，第一步钻牙就疼得慌，实在是没精神。

第473章 孟获自立南中王,绕后包抄益州的成王!
　　【“招降？我怕你是皮痒了吧？”孟获摆了摆手。】
　　【只见旁边的侍卫一个鞭子就抽了过来。】
　　【孟获继续问道：“到底谁是谁的阶下囚。”】
　　【你被人鞭挞以后，从来没受过如此委屈的你，低沉冷声道：“孟获首领，你难道不怕我家主公的雷霆震怒？”】
　　【“两军交往，不伤来使，我是陆公的脸面，你打了我，便是打了陆公的脸面，你莫非以为能凭借着南中一地，就可与我江东儿郎血战？”】
　　【“再者，我祖上是汉室的四世三公，你就不怕得罪人？”你强顶着侍卫压着的身躯，站起身来，昂头说道。】
　　【“汉室都灭了，还汉室的四世三公呢？今昔是几年啊？”孟获不屑一顾地说道：“你说你是江东那陆成安的使者，可有信物。”】
　　【“我身上有代表交州的虎符，此物可证明吾之身份。”你回答道。】
　　【“拿来看看。”孟获思索片刻道。】
　　【“那还不速速为我解绑。”你不卑不亢地示意道。】
　　【孟获走了过来，替你松开了身上的绳索，你从怀里拿出一个虎符道：“这便是交州太守的虎符。”】
　　【孟获拿了过来，在手上掂了掂，也没看出个所以然来，她并不知道这到底是不是交州的虎符，但又不好意思暴露出自己没有见识的一面。】
　　【看到袁术（成王）一幅不怕死的模样，满脸的豪横，孟获只能姑且信了。】
　　【毕竟一般的人，没有几个会犟到这种程度，死不服软。】
　　【“那你来南中，有何目的。”孟获冷哼道：“不会真如你所说，是来‘招降’本帅的吧？”】
　　【你心里深知，一个谎言的编造，需要无数的谎言来填充细节。】
　　【而且既然已经在先前说明了自己来到此处的目的，那就不能再随意更改，反复无常的言辞只会让人更加怀疑。】
　　【“不错。”你继续开口道：“孟首领，奉我家主公的命令，本太守是特来南中一带，收编南中子民，充入交州之籍。”】
　　【“以太守之尊亲至，也不能说是埋没了将军的英雄气概吧？”】
　　【“放你娘的屁！”孟获忽然拉近了与你的距离，她脸贴着脸，凶神恶煞地说道：“若是真来南中安抚我等，为何见面就激战。”】
　　【“给老娘说实话，你到底是不是江东陆成安派来安抚南中的使者？！”】
　　【你同时提高声音反问道：“那还能有假？”】
　　【“若不是来安抚南中，收编南中子民入我朝户籍，我一个好好的交州太守，何苦进入南中，吃这等的苦头！”】
　　【“我袁术自幼娇生惯养，吃不得一点苦，入南中以后，日夜受蚊虫叮咬，若不是主公有令，我何苦来此受难？！”】
　　【孟获微眯眼睛，心中惊疑不定，缓步坐下道：“好，既然你是来安抚南中子弟的。”】
　　【“那就说说条件吧。”】
　　【“空口凭说，我南中子弟又凭什么归顺你这个割据一方的小朝廷。”】
　　【孟获思来想去，觉得对方说的有一些道理，像这种出身高贵的士人，的确不可能愿意跑到南中受苦受难。】
　　【“既有钱，又有粮，不过南中人必须要在交州里登记户籍。”你胡诌道，到底能给多少钱，能给多少粮，在心里你也没多大数。】
　　【“入籍？”孟获哈哈大笑道：“那可是要交税的，你说我们好好的在南中，何苦入俗世呢？”】
　　【“那将军以为自己在南中就高枕无忧了？”你同样哈哈大笑了起来，“你头上可还有益州之主。”】
　　【“你不归顺江东陆氏，就得考虑追随益州刘氏，这你可要考虑清楚了。”】
　　【孟获思索片刻道：“那我待价而沽又当如何？”】
　　【“江东陆氏要我为其效力，益州之主刘备也要我为其效力，谁给的价钱高，我就跟谁。”】
　　【袁术（成王）轻轻一摆手，又问道：“你也知道是待价而沽，可谁知道你追随了以后，别人会不会翻脸。”】
　　【“我给你开个高价，到时候一点一点给你收回来，那你还不是一无所得吗？”】
　　【“你觉得就益州这块小地方，会去养你一个南中蛮王吗？”】
　　【“到时候你追随了益州，那就是一个做牛做马的命。”】
　　【“只能卖命地出卖力气，过着生不如死的生活，从早干到黑，还拿不到一份工钱。”】
　　【孟获反唇相讥道：“那我追随江东陆氏，也未必不是脏活累活的命。”】
　　【“你若是真如此想，那我也没有一点办法，因为你主观上，已经不认为追随谁是条好的出路了。”你无可奈何地说道。】
　　【“但将军，你可要考虑好，我们的诚意已经摆在这里了，可益州的人却未必像我们这样好说话。”】
　　【“南中所在的位置，是益州的眼中钉，心中刺，她们早晚都要收拾你们。”】
　　【“将军是个硬骨头，但益州的人大多都是狠人，指不定你要被益州人抓七次，放七次，反复折磨，最后你碍于面子，不得不归顺益州，若真是这样，可就成天下人的笑柄了。”】
　　【你抱起双拳，一幅要离别孟获的模样，心里已经想好了上百种逃跑路线，回撤交州。】
　　【孟获闻言，原先不以为然的态度也略有转变了，正如对方所言，南中不可能一直待价而沽，若是惹急眼了别人，兵戈相见是铁定的，而且南中身处益州后背，一旦有叛乱之事，益州恐怕有覆灭之灾。】
　　【她不可能不被益州重视，若是迟迟不归降益州，遭到攻打是很有可能发生的事情。】
　　【益州之主仅有一块弹丸之地，她若是要攻取天下，必然吮取各地的资源，南中一带追随益州，无疑是个劳苦之命。】
　　【孟获的心中已经有了动摇。】
　　【“慢着。”孟获面色陡然一变，笑脸相迎道：“袁太守，莫急...莫急...”】
　　【“你所说之事，确实有一番道理。”孟获沉吟片刻道：“那依阁下之见，南中何去何从。”】
　　【“第一条路，追随江东建立的大晟王朝。”你竖起一根手指道。】
　　【“袁绍（宁王）的路太远，你南中怎么可能归附到袁绍（宁王）的手上？你是南中王，可以追随的人，只有刘备（晋王）与陆成安两人。”】
　　【“这两人的待遇，益州穷，而江东富庶，追随江东，能确保南中的生活不会有太大的变动，但是追随益州的话，南中就要出人出力。”】
　　【“既要给益州充当兵力的后备资源，又要想办法筹集军粮、钱财上供给益州。”】
　　【“我替将军着想，若是投奔益州，则南中的苦日子就要来了。”你叹惋地说道。】
　　【你最擅长做立场判断，可以轻易地理清楚追随谁，能让自己的利益最大化。】
　　【“故此，追随江东陆氏，南中的生活受到影响是最小的。”】
　　【“第二条路，攻打益州，直取成都，握有益州天险，亦不失为刘备。”你眼中放光道：“如今益州疲惫，百姓日日夜夜上供钱财。”】
　　【“民心动荡。”】
　　【你一边忽悠，一边添油加醋，火上浇油，以此给孟获一个可以攻打益州的错觉。】
　　【“益州的主力兵马更是前去攻打荆州，此兵力空虚之际，若是出手一击得之，再以益州、南中为根据地，反噬荆州一带，西南方向，将军称王称霸绝非说说而已。”】
　　【“所以我给的第二条路，是将军自立为王，雄图天下。”】
　　【孟获犹豫片刻，摇了摇头道：“我自知才疏智短，谋取天下之事，和我沾不得半点，而且又有谁能服我这个南中蛮夷的统治？”】
　　【“我以吴郡袁氏士族的身份支持你。”你安抚孟获道。】
　　【“说来说去，利好南中的两条路，不都是跟着你们江东干么？”孟获倒也不跟你再绕那么多的弯弯道道了。】
　　【“我可以为江东送上一份大礼。”孟获冷静地说道：“但江东真心想要招抚我们南中蛮族，就不可欺凌我等。”】
　　【“这是自然。”你对孟获保证道。】
　　【“还有一点，我要你留在南中，以充人质，若是江东翻脸了，我还能用你来自保。”孟获继续说道：“到时候，情况不对，我就把你献给益州，以此保全南中。”】
　　【“我孟获可不是一个傻子。”孟获慢慢说道：“你觉得如何？”】
　　小八看着画面心里同样冷笑。
　　这孟获还挺聪明的。
　　但是，老妹儿我是模拟推演，不怕死的。
　　人质就人质。
　　【天明三年十一月，袁术（成王）说服了南中蛮王孟获从南中起兵攻打益州。】
　　【益州后方的南中蛮族大军的入场，这样威胁巨大的绕后包抄，导致益州前线部队不得不分兵回援。】
　　【成王获得了南中的临时地图，可以自由地从交州通往南中。】
　　【天明三年十二月，刘备（晋王）偷袭夺取荆州的事情败露。】
　　【进攻失利的刘备（晋王）只能退守益州。】
　　【而陆成安不得不增添人手在荆州进行防守。】
　　【在陆成安的体系之中，寒门、庶族的使用率远高于豪门名家。】
　　【陆成安劝学麾下的诸多将领，希望她们的重心不要全部都放在蛮横武斗上，多放放精力在学习上。】
　　【吕蒙经过劝学以后，才识和政治都得到了卓越的提高。】
　　【陆逊被陆成安迁至荆州，部署荆州防线抵御益州的入侵。】
　　【天明四年一月，陆成安命令赵云（汉王）在兖州，将当地士族豪强的田地充公。】
　　【所有阻拦前进道路的人格杀勿论，并让赵云（汉王）将这些从士族手上重新拿回来的田地分给兖州仅剩下来的百姓。】
　　【陆成安的做法，吸引了袁绍（宁王）强制迁移过去的兖州人口，为了避免这些百姓再度回流过去，袁绍（宁王）严格管制人口的流通，不允许百姓随意出走。】
　　【天明四年二月，蜀锦畅销，刘备（晋王）将内政事务全权丢给了诸葛亮负责，而她则是和法正等人思考如何取得整个天下的战略霸业。】
　　【天明四年三月，南中的袁术（成王）触发了大汉开拓者的词条，南中的建设速度加速了。】
　　【由于袁术（成王）的消失，陆成安不得不任命曹操（齐王）暂代交州太守的职务。】
　　【而在袁绍（宁王）这边，研究出了一种新型的马种改良法。】
　　【同时，公孙度趁着陆成安与袁绍（宁王）大战之际，起兵谋逆，反对袁绍（宁王）的统治，自立为辽东侯、平州牧。】
　　【袁绍（宁王）体系内的派系林立，许多臣属与各自的家乡相连，形成了各种各样的大、小团队。】
　　【凭借着精致的手法，袁绍（宁王）压制住了内部的明争暗斗。】
　　【但是一直以来...都以归顺态势向自己靠拢的公孙度突然趁乱在辽东自立，给了袁绍（宁王）一次重拳反击。】
　　【而公孙度自立后，厉行严刑峻法，打击豪强势力，使令行政通，羽翼渐丰。】
　　【袁绍（宁王）秉持攘外先安内的策略，对自立的公孙度展开了打击，避免前线战事紧张的时候，公孙度与陆成安联手夹击大宁。】
　　【好在袁绍（宁王）在北方许多重镇都部署了兵力，公孙度自立之初，兵力薄弱，尚且担当不起独挡一面的能力。】
　　【“贾公，救我！”】
　　【公孙度自立叛乱，是贾诩暗中一手操办下来的，在贾诩的劝说下，给公孙度看到了一丝立足称霸辽东的希望。】
　　【锐意进取的公孙度不想错失这样出人头地的机会，又觉得自己哪怕形势不对，都能改头易帜追随陆成安，这样空手套白狼的无本买卖不可错过，故此在辽东自立背叛袁绍（宁王）。】
　　【天明四年四月，陆成安出兵缓解公孙度辽东自立受到袁绍打击的压力，这给公孙度缓了一口气。】
　　【然而四月下旬，一支奇兵出现在了公孙度的侧翼。】
　　【“攻其不备，出其不意！”】
　　【张辽发动了神话之力，抓到了公孙度防备最松懈的时候，掩盖了自身全部的信息和前进路线，当公孙度发现这支部队的时候，已经为时已晚。】
　　【带着高顺的陷阵营、鞠义的先登死士，张辽大破辽东，平定公孙度之乱。】
　　【公孙度只能往后撤离，带着为数不多的部众东伐高句丽，西击乌桓，越海取胶东半岛北部东莱诸县。】
　　【天明四年五月，公孙度被迫灭掉了高句丽、新罗、百济，在朝鲜半岛自立，而袁绍（宁王）的人马根本企及不到这些地方，何况这些地方，之前也不曾属于袁绍（宁王）的地盘。】
　　【公孙度在朝鲜半岛割据了以后，袁绍（宁王）也懒得去管在贫瘠悲凉之地的公孙度，这些人口稀少的地方，让公孙度根本不可能有再次入主中原的机会，只能了却残生。】
　　【天明四年六月，陆成安的部下徐盛发现了夷岛，并且派遣人将其占领。】
　　【南中的孟获宣布自立，在南中称王，她不再为陆成安临时效力。】
　　【陆成安失去了南中孟获的控制权、指挥权。】
　　【南中孟获任命袁术（成王）为南中丞相，管理南中的诸多内政事务。】
　　【天明四年七月，刘备（晋王）对南中发起了宣战，她派遣诸葛亮来平定南中的蛮族之乱。】
　　【南中丞相袁术（成王）果断劝说南中王孟获投诚陆成安，她料定了自己的才能无法与诸葛亮匹敌，与其获得一次惨败，不如寻找外援，且战且退！】
　　.....
　　.....
　　.....
　　这章应该是昨天晚上的章节。
　　忘更了。

第474章 我赌你诸葛亮不会违背道德!陆成安被迫三线作战!
　　除了且战且退，成王想不到有任何可以操作的余地。
　　你什么配置，别人什么配置。
　　我一个袁术的词条面板，神话词条全是浪费经济、破坏建设的神话词条，怎么跟人家诸葛亮比。
　　邢道荣和吕布单挑是吧？
　　但凡有点远见的，都知道这波是拼不过的，她又不是孟获，头能那么铁，明知道打不过还要硬上。
　　实在不行，她就从南中撤离，退守交州。
　　南中这么一块烂地，你益州拿了也没啥用，而且里面的小道扭曲，到处都是丛林和毒虫，把孟获和孟获手下的人带回交州，那么晋王就是损失最大化了。
　　敢打就敢跑。
　　等你占了这块地方，觉得没意思，肯定会丢弃，丢弃了，我小八再回来，继续南中称霸。
　　你诸葛亮坏事做尽，就把南中这边夷人的房屋坚壁清野，全部都给烧了。
　　但是，我赌你诸葛亮的道德，不会做出这样凶残的举措。
　　【天明四年八月，袁术（成王）力劝孟获从南中逃亡交州，袁术会以自己的名义，将孟获引荐到大晟。】
　　【等到益州兵退，那就又可以拿着收复南中之地的名义，自交州回到南中，复回故土，如此一来，大王依然是那个南中王。】
　　【孟获虽然有些头硬，想要和益州碰一碰正面，但听说关羽也随着诸葛亮一同出征，顿时失了胆气。】
　　【在刘焉统治的时候，南中一带饱受刘焉摧残，受制于对方，她们这些南中人不得不付出劳动努力来保全自身。】
　　【而关羽几刀之下，就把益州的悍将张任杀死。】
　　【孟获与刘焉军有过交手，盛名之下无虚士，关羽这杀星，她不得不防。】
　　【面对如此紧迫的危机感，孟获为了免去不必要的损失，决定从善如流，同意了丞相袁术（成王）提出的劝谏。】
　　【二人带着十余万南中子弟，连夜逃往交州。】
　　【天明四年九月，失踪多日的袁术（成王）突然回到了大晟朝的境内，她打了一个信息差，没有透露自己在南中为丞相的事情，而是对大晟王朝宣称，她这些日子是前往南中招抚南蛮了。】
　　【其中在南中久负盛名的孟获已经归安于大晟王朝，而她这次归来便是带着南中诸多子民落户交州。】
　　【此前益州军退军荆州，就是她率领归安的南中子弟征伐益州的腹部，迫使了益州集团的撤离。】
　　【因为来到交州以来，负责外交一事的一直都是袁术（成王），这使得孟获对其中的门门道道一无所知，被瞒在了鼓里。】
　　【孟获带来的十余万人口，对于整个江东势力是一个补充，但对于曹操（齐王）而言不是一件好事。】
　　【自黄巾之乱开始，交州便处于一个避世隐居的状态，在交州境内的人口非常多，而且还有大量的夷族。】
　　【在陆成安的休养政策下，交州的人口早已突破150万人口的大关。】
　　【曹操（齐王）暂领交州太守以后，还要处置积压已久的公务，将近有两年之久的公务，已经无人着手处理，境内更有大量的夷族需要教化与安抚，工作量之大，难以形容，此番袁术（成王）又领衔十余万的南中蛮人归附交州。】
　　【对于整个交州而言，压力极其巨大。】
　　【天明四年十月，回归的袁术（成王）立刻命令曹操（齐王）下位，官复原职，拿出交州的库银余粮照顾孟获到来的南中子弟。】
　　【如此气派的手笔，让孟获感受到了大晟的富裕和良好的生活环境。】
　　【曹操（齐王）本就不想处理交州那么多的事务，面对袁术（成王）的请求，她立刻卸下了身上的职务。】
　　【袁术（成王）接管交州，将难以处置的政务全部弃置一旁，只处理那些简单的事情。】
　　【天明四年十一月，抵达南中的益州军扑了一个空，诸葛亮没有在南中找到孟获这支南中部落，在万般疑惑中退兵。】
　　【天明四年十二月，益州从南中退军的消息，南中还残留的部分南中子弟带着消息找到了孟获。】
　　【孟获找到了袁术（成王），阐明了自己想要回到南中的意思。】
　　【袁术（成王）看了一眼交州的官库，也没有多少的粮食供养孟获这一批人了，立刻答应此事。】
　　【两人收拾了行李，带上人马准备撤离，而袁术（成王）对曹操（齐王）辩称孟获此举，是想要在南中布兵，随时做好对益州军的策应袭击效果。】
　　【结果来的时候，清点人数是有十余万人离开南中，准备走的时候，却发现莫名其妙少了一些人，最终仅仅带着九万多人回到了南中。】
　　【袁术（成王）没有跟随孟获离开交州，而是告知孟获，若有什么大事，一封书信写到交州，她会立刻起兵相助。】
　　【孟获被袁术（成王）的真诚大为感动，她也告诉了袁术，此后她有什么大事，亦可书信一封，南中子弟定会倾力相助。】
　　【你获得了孟获的友谊。】
　　【孟获对你的立场提升了，南中对你的立场提升了。】
　　地图上，灰暗色的南中地标，变成了淡淡的绿色，这说明成王可以随时从南中找孟获借兵。
　　相当于是一个真盟友的关系。
　　【孟获离开以后，袁术（成王）立刻征辟曹操（齐王）为交州内吏，替她分摊政务上的压力。】
　　齐王的怒意涌上心头。
　　享乐的事情你来，劳累的事情我干？
　　什么畜生上司！
　　【天明五年一月，曹操（齐王）弹劾袁术（成王）不务正业，怠慢政务，私挪库粮，中饱私囊等等。】
　　【并呈上了确凿的证据。】
　　【袁术（成王）被贬至交趾郡担任太守。】
　　陆成安的确不怎么看后方的动向，交州这块地，闹再大，应该也不会出现太多的动荡。
　　所以他才会把齐王和成王都丢到交州，让她们自行模拟些小事。
　　可谁能想到齐王和成王直接内斗起来了。
　　最离谱的还是这个小八，怎么都能指挥起齐王来干活了。
　　真就齐王不在京城，所以你不怕呗？
　　万般感叹的陆成安意识到统治阶级为什么那么喜欢中庸而稳定的官员了。
　　因为这种官员不会瞎闹事。
　　就像是一具僵尸一样。
　　任由统治者来摆布。
　　很好控制。
　　像是那种能闹事的，哪怕再有天赋，许多统治者估计也不愿意去用这样的人，怕将来得到反噬。
　　你还别说，汉武帝确实是运气好，抓到了三个SSR，可问题是人家敢用啊。
　　放其他皇帝，你敢用吗？
　　霍去病有天赋，有才能，有军事能力，你不用他，又怎么知道霍去病能不能封狼居胥。
　　是汉武帝给了霍去病一个平台，一个施展能力的平台。
　　这个作用，是不能忽略的。
　　因为霍去病不可能凭借一个人的力量封狼居胥，是大汉王朝，是汉武帝作为霍去病背后的支撑...才能让霍去病威震华夏。
　　你有汉武帝这个勇气，把帝国的未来，把西汉的未来押注在一个人身上么？
　　成王作为臣卡的属性，骨子就是那种带点想法的。
　　和那些稳定的官员不同，她的特点就是喜欢想点子。
　　这就是双刃剑，你永远不知道她下次带来的会是好事，还是坏事。
　　因为不稳定是成王的特点，问题是成王也没有霍去病那么恐怖的能力，所以她想要有出色发挥，是要看运气的，而不是一定会有作用的。
　　目前而言，陆成安的感觉是有利有弊，也不知道是跟谁学的，平时做事那么勇。
　　看到成王之前从交州绕到南中，陆成安敢笃定这小八，要么是中了魏延子午谷奇谋的毒，要么就是想学邓艾偷渡阴平，来一招偷渡南中。
　　心里来点子了。
　　表演欲人格上身。
　　想来一手奇招，震惊天下英豪。
　　不得不说，这招确实是震惊到陆成安了。
　　从南中绕到益州，是千里绕后的愚蠢行为。
　　简单来说，南中所处的地方是云南一带。
　　还是三国时期的南中。
　　咱们云南的乡亲们啊，到清朝都处于一个交通不便、资源匮乏的状态。
　　你三国时期，想南中绕到益州，差不多是从云南绕到四川，还绕的是最危险的那种丛林区域，你没死都是运气好了。
　　给你五万人从南中绕到益州，能活到包抄益州后方的士卒能有两万人，中途这些士兵没哗变，都算你小八统兵有方了。
　　施展这个千里绕后的计谋，陆成安都是默认成王这次死了的，她能回来，陆成安都颇感惊讶。
　　而为了让成王消停点，看着齐王的弹劾，陆成安就把成王丢到交趾这边当太守反省反省了。
　　这个又穷又没人口的地方，你还能翻天？
　　撇开大后方的视角，陆成安回到正面，宁王和晋王虽然没有正面公开联盟的关系，但这个态势差不多是走向了晋宁同盟的节奏。
　　【天明五年二月，一年之期已到，在袁绍（宁王）、陆成安相继称帝以后，为了确保汉室尚存，刘备（晋王）正式在益州成都登基为帝。】
　　【她登基的第一件事情，就是清点益州的整个人口，在期间有任何的阻力，她都要追查到底。】
　　【整个益州地方士族豪强潜藏的隐户人口全部被刘备（晋王）给严查了出来。】
　　【经过统计，汉中地区的总人口约为50万人，益州的总人口约为170万人。】
　　【她所统治的地区合计总人口约为235万人（有个别编外地区人口。）】
　　【刘备（晋王）立志要励精图治，力改汉室以来的颓势，势要将益州一带民穷人苦的局势打破，带领益州人民走向繁华！】
　　【为了犒劳百姓。】
　　【刘备（晋王）将先前刘焉为了抵御她而强征的粮食，全部归还给老百姓，然后因为登基一事，在府中举办宴会，与群臣同乐，好不容易攒下来的一些资源，被称帝一事挥霍而空。】
　　【天明五年三月，陆成安与袁绍（宁王）大小战事超过十次，互有胜负。】
　　【兖州士族豪强在陆成安的压迫下纷纷离去，北归袁绍。】
　　【陆成安自徐州迁移了一批百姓来到兖州居住。】
　　【因为徐州百姓迁移过来的缘故，兖州对大晟的立场上升了。】
　　【但是从兖州离开大晟王朝的兖州士族对陆成安的立场下降了。】
　　【而在兖州之中，从江东被赶回北方的张昭再度骑马觐见陆成安。】
　　【在一番寒暄之下，张昭在感叹中出仕，为赵云（汉王）掌管兖州的内政事务。】
　　【天明五年四月，袁绍（宁王）的严防死守，让陆成安难以再进一步，多次战事都无法打开局面，双方只能干耗在这里。】
　　【在签订了一份协议后，宁、晟两国暂时休战。】
　　【天明五年五月，贾诩派遣斥候在袁绍（宁王）的地盘上散播谣言，试图引起袁绍内部谋臣之间的不合。】
　　【而派系争斗之中，袁绍（宁王）不得不参与其中主持公道，在所有人都不喜欢的情况下，田丰因忠言直谏，不懂得处理人际关系，与同僚多有口角之争而被下罪入狱。】
　　【天明五年六月，刘备（晋王）在攒了军费以后，发动了新的荆州之战。】
　　【荆州之战一打响，袁术（成王）就写了一封书信给孟获，请求她在南中做点动静，让刘备进退两难。】
　　【孟获看到信件，果真起兵，高呼蜀人不懂得与她们如何相处，常常在贸易上弄虚作假，欺骗她们夷人。】
　　【但诸葛亮早有准备，她派遣黄忠、刘琦讨伐南中的孟获。】
　　【孟获见到平叛军的到来，已经没有时间退往交州，只能假意投降，再等待机会趁机行动。】
　　【天明五年七月，多次讨伐荆州的刘备（晋王）激起了陆成安的注意力，陆成安不得不调转大量兵力镇守荆州这块重要的地盘。】
　　【孙策和周瑜被调遣到了荆州对敌刘备（晋王）。】
　　【孙策和周瑜触发了羁绊二分天下。】
　　【当两人同时在场，并且互为主将、副将关系时，她们的神话词条效果将得到强化。】
　　【“武圣关羽？”】
　　【“吾乃江东小霸王孙伯符，今日一战，定要与你斗个酣畅淋漓！”】
　　而晋王这边的谋士很少，能拿来作战的都是武将系臣卡。
　　不过运气好的是，大部分时候的晋王，只需要蛮干就能打下来，所以晋王对谋臣的神话词条，都不怎么在意。
　　甚至有一些轻蔑。
　　更看重的是武将的面板数值。
　　偏爱于一些数值怪。
　　就比如说关羽。
　　看到其高达100点的武力值，还能有人不心动吗？
　　江东小霸王孙伯符，撑死大概也就90点武力上下，晋王可不认为关羽在正面战场上会打不过孙策。
　　这次，晋王一定要打出陆成安的受迫性失误，她就不信了陆成安双线作战，还能轻轻松松把她和宁王的强强联手给轻松打破。
　　其实晋王忽略了一点。
　　陆成安从来都没有双线作战过。
　　他一直都在三线作战。
　　因为后方还有一个大明星，每时每刻都在吸引着陆成安的注意力。
　　此人，陆成安不得不格外地留心，以免她在进行‘自杀式’的模拟推演中，一个不留神，就把自己的血溅在陆成安的身上从而引起没必要的连锁反应。
　　几乎每个回合，陆成安都在猜测宁王、晋王、成王三个人的下一步动向。
　　有时候，陆成安可以读穿宁王的意图。
　　看一眼就能知道晋王的心眼。
　　但成王的思维，陆成安是很少能想清楚她的真实意图。
　　宁王可以说是和陆成安共用一个服务器。
　　可小八与陆成安用的....那都不是一个服务器不服务器的问题了，都不在同一个服务区，成王永远是能超脱陆成安的预判。
　　这就有点克到陆成安的思路了。
　　......
　　......
　　......
　　第二更。

第475章 许昌之战!直捣黄龙城门破!
　　万幸的是，成王的事情闹得大不大，取决于她的权力大小。
　　权力越大，影响力越大，就越容易出事，反之，成王的权力越小，她能影响的空间就越小。
　　流放到交趾当太守，这么一个人口稀少又多数是夷人的地方，陆成安不认为小八还能那么活跃。
　　【天明五年八月，关羽和孙策在荆州南阳发生了激烈的交战。】
　　由于是神话三国的缘故，双方的将领更容易在战场上发生单打独斗的情况，因为普通的士兵根本无法与这些拥有神话之力的将领作战。
　　只有神话才能打败神话。
　　所以在交战中，遇到敌方的将领，士兵们都要让出一条路，避免没必要的损伤，将对将，士对士，兵对兵。
　　孙策无疑是陆成安坐镇荆州的重要成员。
　　不过，孙笨的野心肯定是有的，但现在的孙笨已经没资格叛乱了，这才是陆成安敢在这么关键的位置，启用孙笨的原因。
　　毕竟孙坚带着她已经在陆成安这边叛乱过一次，打着的是匡扶汉室的旗号。
　　这个还能洗。
　　可现在陆成安在江东立国，要是孙策再次叛乱，就是二次背主，陆成安在江东的民心又有那么高。
　　孙策要是想成为第二个吕布，尝尝吕布的待遇，那大可试试。
千!:!寻;免"费"?小'.说;,裙'"?2;,.5:;!5::'5,,''9",;5?,"3""0"'0　　个人信用过度超支以后，别说士族皇室不信你了，老百姓都不会信你。
　　【诸葛亮在南中使用了神话之力，开坛祭天。】
　　【“天机变化，吾一眼窥之。”】
　　【荆州地带的气候天象将向刘备（晋王）靠拢，关羽在作战时，更容易得到天时相助。】
　　【“伯符，莫虑。”】
　　【坐镇荆州，增援南阳孙策部众的周瑜以琴音牵动神话威能。】
　　【“此风，当兴我江东。”】
　　【周瑜改变了荆州的气候风向，自荆州刮起的大风，将朝着益州的方向前进。】
　　开始了。
　　开始神仙斗法了。
　　无论是周瑜还是诸葛亮，都是一等一的狠人。
　　在陆成安眼里，司马懿、诸葛亮、周瑜，那都是同一个档次的核心人物。
　　而且不同于司马懿刻在耻辱柱上的背主之举。
　　诸葛亮和周瑜都是鞠躬尽瘁死而后已。
　　世间豪杰英雄士，江左风流美丈夫。
　　周瑜一生都在为二分天下的雄图霸略而奋斗。
　　赤壁之战，是周瑜打的，南郡之战中大破曹仁、徐晃联军，是周瑜打的，成功夺取军事重镇江陵的攻城之胜，还是周瑜打的。
　　在周瑜死后，主动进攻的战争上，孙权没有赢过一场，仅仅是吕蒙白衣渡江的偷袭战争取胜一次，其余都是防守战的胜利。
　　陆成安这次模拟推演，采取的战略就是周瑜的两分天下论。
　　把江东重要的门户荆州牢牢把握在手上。
　　如果不是益州已经被晋王彻底掌控，形成了一个很好的防守据点，陆成安最好的下一步，理应是夺取益州。
　　可晋王掌握了益州，陆成安就不可能去做费力不讨好的事情。
　　她就几块地啊？
　　益州加汉中，陆成安主动过去打，晋王就可以凭借天险防守，这种防守战里的进攻方，那是要不断地填人命进去。
　　陆成安要彻底执行二分天下的策论，其中一个条件，就是益州的统治者不够稳定。
　　趁乱袭取，现在益州稳定了，还有天然的地利防守，陆成安再打，就是生搬硬套。
　　只能暂缓攻打益州的事情，在荆州一线进行布防，主要与宁王对抗。
　　毕竟晋王就这几块土地，再怎么发育，还不就是一州之地。
　　你一块地方，凭什么和别人几块地方的打？
　　双方每回合生产出来的资源、经济都不是一个体量的。
　　与其耗费时间，硬顶一个把天赋点全部点在军事力量的益州军身上，不如先把最大的对手宁王给拿下。
　　【天明五年九月，孙策和周瑜在荆州据城而守，接连击退了数次关羽的进攻，南中孟获的反复作乱，使得益州军每次主动出击，不出两个月就要面临粮食断绝、安抚后乱的问题。】
　　【而北方的袁绍（宁王）呈现出防守姿态，迟迟没有反攻的迹象。】
　　【三方陷入了僵持之中。】
　　陆成安不管打谁，被打的一方就会形成防守姿态，等待第三方的进攻，进行围魏救赵的策略。
　　打晋王，晋王防守，陆成安就要当心宁王的反扑，打宁王，晋王就要进攻荆州，宁王进行严防死守。
　　这种强度的防守，陆成安想打下一块地方，只能硬着头皮梭哈。
　　一旦战败，付出的代价是陆成安不能承受的。
　　曹魏、季汉、东吴，这三家能打满足足六十年的时间，互相拉扯。
　　不是刘备意气用事，主动提速，把整个季汉的国运梭哈在了夷陵之战上讨伐东吴，只怕是还能拖更久的时间。
　　因为这三家不是比蠢，是行业里的内卷，是比谁的君主更优秀，更全面，更强大。
　　拎着孙权去南宋，搞不好小孙真能混个中兴之主当当。
　　曹魏都稳固了整个北方，占领了当时的经济重区，打着打着都不敢主动进攻了，可见季汉和东吴这两个对手有多难缠。
　　不是联盟破裂，这局势鬼知道能拖到什么时期去。
　　陆成安就陷入了这种怪圈之中。
　　稳扎稳打，在国力没有明显碾压对方的情况下，是极不好打的。
　　硬顶一波，如果换得了一次惨败，那么就会被两家夹击，功亏一篑。
　　留给陆成安大规模主动进攻的机会只有一次。
　　一旦打输了，陆成安也只能使用防守战术，等待最佳机会了。
　　然而仔细算了算，目前为止，陆成安发起大规模主动进攻的战事，还没有碰到什么太大的阻力。
　　第一次使用直捣黄龙，就把兖州给拿下了。
　　只不过宁王止损的手法做得也很好，用兖州这块地，拖住了另一边的战线，延缓了陆成安数年的攻势，还保存了兖州的军事力量，退守后方。
　　其实，有一个最赖的赢法，那就是拖时间。
　　寿命流。
　　谁能活到最后，谁就完成统一。
　　你很强，但你后面继位的接班人强不强，就是另外一码事了。
　　宁王是从老袁家过继了一位孩子当她的接班人，晋王同样如此。
　　但小时了了，大未必佳的例子太多了。
　　拖时间下去，陆成安这边的优势显然是更大的一方。
　　可陆成安就不是那种喜欢千年老乌龟型战术的人。
　　孙策顶住了侧面战场，陆成安就继续对着宁王的地盘发动冲击。
　　【天明五年十月，孙坚病逝，在她死后，她将手指轻轻晃动，指向了远方的荆州。】
　　【孙坚使用了神话词条——继业而立。】
　　【孙策获得了孙坚的神话之力——武烈英魂。】
　　武烈英魂的词条效果是在限定的战斗时间内死亡，可以获得一次重生的机会。
　　没有主动加持武力的作用，但是增强了可持续的作战能力，如果这个主将足够疯狂，可以带动整个军队的凶狠劲。
　　孙策就是这样一个疯狗，从孙坚手上继承了这个神话词条，对孙策的正面能力提升还是很大的。
　　【天明五年十一月，甘宁极其不满意陆成安任命孙策驻守荆州的事情。】
　　【哪怕孙策和周瑜的增援，确实守住了整个荆州，保持了地区的稳定。】
　　【但是甘宁认为这是你对她的不尊重。】
　　【区区一个关羽，岂能抵挡她甘兴霸疾风骤雨般的狂野神力。】
　　【再者，她甘兴霸是一路追随你的开国功臣，孙策则是一个有过背叛经历，重新归附的叛臣，结果让这样的叛臣，身居在自己的头上，使得甘宁心里不忿，觉得是你是在区别对待。】
　　【甘宁是一个放荡不羁，很有个人想法的人。】
　　【你的忽略，让甘宁的个性涌上心头。】
　　【她要做出一番功绩，证明荆州离不开她甘宁甘兴霸，证明你陆成安的霸业，是缺她不可的。】
　　【天明五年十二月，陆成安再次发动了对豫州的攻势。】
　　【诸葛亮派遣张松出使袁绍（宁王）探讨联盟抗陆的事务。】
　　【在豫州遭受猛烈袭击的时候，刘备（晋王）为了表明自己联盟的诚意，再度命令关羽攻打荆州，来缓解袁绍（宁王）在前线的战事压力。】
　　【“劫营夜战，百乱而击之，纵然你是关羽，又如何能挡得了我甘兴霸的锐气！”】
　　【甘宁自襄阳擅自出兵，计划截击关羽的侧翼部队，以黄忠为首的右路军。】
　　【接连数次攻打荆州，陆成安的防线都是以收缩为主，未曾有主动袭杀的情况。】
　　【甘宁使用了神话词条：劫营夜袭。】
　　【劫营夜袭：甘宁及其部队在夜晚之中将获得更高范围的黑夜视野，她可以更加清晰地看清敌人的踪迹，且在夜晚作战时，甘宁的攻击和移动都会变得极其迅速。】
　　【黄忠所率领的益州右路军，其先锋斥候队在扎营的十几里外点上一根火把，作为篝火的火堆来观察周遭的情况。】
　　【高举着火把的几个斥候，谨防着黑夜中可能会出现的奇袭之策。】
　　【在深更半夜中，斥候的视野与注意力出现了严重的收缩和下滑。】
　　【突然，前一秒还一片漆黑的远端，斥候再睁开眼睛，定睛一看，就看到了密密麻麻的大晟士卒杀出。】
　　【正欲高呼和点燃简易的烽火，试图提醒后方的主营。】
　　【甘宁的人影已经出现在了这名斥候的身旁。】
　　【“此番夜袭，如入无人之境！！！”】
　　【这支重要的斥候小队在全灭以后，甘宁派遣士卒保持先前的情况，维持一种斥候仍在巡逻的假象，继续率军潜伏前进。】
　　【黄忠的右路军遭遇了甘宁的劫营夜袭。】
　　【甘宁的突袭打出了一个措手不及，出其不意的效果。】
　　【而黄忠营地的士卒大多还在沉睡之中，唯有养精蓄锐才能打赢战争，可夜晚遇袭，很多人还在睡眼惺忪之中就被甘宁的部队潜入所杀。】
　　【右路军损失惨重，得遇黄忠勇武对敌，这才弥补了一定的损失。】
　　【甘宁大破黄忠，阵斩三千余人，黄忠的部队全部溃败往后撤离，在这个过程中，黄忠收敛了近七千的残部。】
　　【黄忠的副将王平不幸被甘宁生擒。】
　　【甘宁解锁了全新的立绘皮肤——劫营破敌·甘兴霸。】
　　【天明六年一月，甘宁的主动劫营夜袭，打破了战事的平衡，黄忠的右路军是无比重要的一路，她的败退，迫使关羽无法凭借微薄的兵力进行围城，只能向益州靠拢。】
　　【将多兵少的益州军，逐渐出现了攻城困难的问题。】
　　【甘宁的擅作主张取得了极佳的效果，为陆成安前线的进攻迎来了重要的攻城时间。】
　　【陆成安下达了号令，命令在周边的主将发起对豫州许昌的猛烈攻击。】
　　【号令如山】和【直捣黄龙】同时释放，整个陆成安军的调动能力高度同调，转动起来的齿轮穿刺了豫州的腹地。
　　【许昌附近的袁绍（宁王）军事重地宛城和汝南立刻派兵支援，组成一个铁三角战略防守姿态。】
　　【袁绍（宁王）麾下的部将张郃使用了神话词条——机变无双。】
　　【宛城、汝南、许昌之间形成了一条通畅无比的官道，加快了三座军事重镇之间的支援速度。】
　　【机变无双：阵法型神话词条，可以选中三座以内的近距离城池之间的联通，开拓出一条临时用来战事的运兵官道，而这三路将士的兵源可以互相流通，随时可以补充兵力上的损耗。】
　　【是/否主动发动直捣黄龙的破城效果？】
　　陆成安再节省技能下去，谁能知道要打到什么时候。
　　同时命令汉王在兖州随时做好见机行事的准备，陆成安这次攻打许昌是不可能后撤了，必须要再咬下一块肉来。
　　【直捣黄龙！】
　　【只见在陆成安率领的鬼嵬军身后，一条通体闪耀着金色的长龍呼啸而起，相比起赵云（汉王）贴身保护着的白龍，这条金龍尽显帝王之气。】
　　【下一秒，金龙睁开了双眼，龙目怒睁，口中不断凝聚着一股神力沛然的球体物质。】
　　【“恢复山河日，安民于江东，一统江山时，捐躯死亦甘！！！”】
　　【“这许昌，我陆成安今日必须要打下！”】
　　【天明六年二月，这条忽然现身的金龍破坏掉了许昌外城的一道城门，防守战逐渐转为了拉锯战。】
　　【许昌城内的士卒们见到神龍现身，士气大崩。】
　　【数万鬼嵬步卒踩着整齐的进攻步伐，朝着许昌内城进攻。】
　　【而宛城和汝南源源不断涌入的兵力，也给陆成安带来了极大的进攻麻烦。】
　　【许昌之战正式打响。】
　　【袁绍（宁王）思考再三，判断出陆成安这次攻打许昌，已经是全力以赴，没有阴谋诡计，没有任何的战术，拼的就是一手快攻，一手凝聚了全部力量的重拳。】
　　【一旦对方的军团在这次许昌之战中受到重创，或者说付出了大量惨痛的伤亡都没有拿下许昌，都会让陆成安陷入无力进攻，转攻为守的态势。】
　　【于是袁绍（宁王）将这次许昌之战的胜负，视为了胜负的转折点。】
　　【大宁虎贲军、先登死士、白马义从、陷阵营。】
　　宁王将这些士兵们一股脑地投入到了许昌之战的战役中。
　　无论是击退还是重创陆成安，最终都会让她得利。
　　【你拼尽全力的防守，几乎是压上了大宁国将近十余万的兵力支援许昌。】
　　【为了确保战事的通顺，你任命张郃为许昌之战的主将，亲自带领这些部队与陆成安作战。】
　　【而陆成安为了攻破许昌，同样是将大量的兵力聚集过来，这将近十五万余的大晟朝兵力汇聚在此，形成了黑压压的一片。】
　　【许昌之战一旦失败，陆成安就只能仓皇北顾，不再具备入主北方中原的机会。】
　　陆成安这次打，是真打，因为他发现宁王选择的策略都很保守，都是尽量思考怎么去防守。
　　不断地在让资源，让地盘，于是这次直捣黄龙，陆成安想试试看能不能一举攻破许昌。
　　许昌没了，宛城和汝南之间的链接点就断了，到时候两地都会形成孤立无援的状态，那么陆成安既可以打宛城，也可以打汝南。
　　这三座重城，任何一城破了，对另外两城都是巨大威胁。
　　陆成安料想自己这次打得如此凶悍，宁王大概率是又要让出许昌，以保存实力，但这次宁王却硬气了起来，想要在许昌这个地方和陆成安打一场硬仗。
　　而陆成安自然不会拒绝，他在这里打输了，付出的代价仅仅只是由攻转守，只能打防守，不能再进攻了而已。
　　理论上陆成安还有一条命可以打。
　　宁王要是硬拼一波输了，这些主力部队损失惨重，那么陆成安就真有可能直捣黄龙，一击破敌。
　　但，这确实是宁王为数不多的翻盘点。
　　要是不放手一搏，陆成安后续调整战术，不再打那么硬核的战争，玩心理素质，玩制衡，寻找战略上更好的机会，那么宁王以后可能永远没有那么好的正面机会了。
　　在正面对抗上，有张郃、张辽等等名将的相助，宁王无论怎么去判断，想守住的难度有是有，但守住的机会也大。
　　【这次的许昌之战是一场典型的非戏剧化战役。】
　　【双方谋臣都没有在其中发现到有什么可乘之机，可以为军队带来便利。】
　　【甚至可以说，双方的谋士都在盯着对方的出手，一旦对方有出手，那就会爆发一场谋士之间的大战。】
　　【正因为双方谋士之间的紧盯，此战没有任何奇谋、偷袭甚至于双方将领出现反水倒戈的情况。】
　　【许昌之战演变成了一场堂堂正正正面战。】
　　【完全是一刀一枪硬拼出来的战场绞肉机。】
　　【这是一场双方之间无法避免的恶战。】
　　【同样是陆成安和袁绍（宁王）之间的一场豪赌。】
　　【陆成安心知不可能一直会有好机会降临，给他找到一个敌弱我强的讨伐机会，而袁绍（宁王）更急需一场大胜鼓舞士气，强化自身统治的合法性、正统性。】
　　【她胜则可以极大地鼓舞士气，稳安人心，给初登九五之尊的自己增加政治筹码；败则军心士气崩溃，自己也将彻底失败，北方或许也将重新走向分崩离析的深渊。】
　　【但双方都认为自己有可以打这场仗的资本。】
　　【陆成安输了再不济都能退守江东，而袁绍（宁王）却不觉得自己会输，哪怕有不利于自己的一面，只要打掉陆成安大量的部队，那么陆成安就无力再次发动北伐战役。】
　　【荀谌作为袁绍（宁王）的谋主，对于许昌之战表示反对，理由是赌上一切的战役风险太大，而且经过几次战事，已经明显发觉了自身军队的实力不足。】
　　【在兵力在无法占据绝对优势的情况下，荀谌建议不要把大量的兵力放在许昌，只拿出小部分的士卒进行阻击和消耗就可以了。】
　　【这样一来，就能凭借此地的防守来以小换大，用小股部队损耗大股部队的实力，陆成安受到了损失，袁绍（宁王）也会有东山再起的机会。】
　　【而袁绍（宁王）考虑到种种问题，她不想损耗一部分的兵力来寻求那么小的概率事件。】
　　【在这样相对有利于自己的防守条件下，还畏畏缩缩，那不如干脆拱手相让许昌。】
　　【于是，袁绍（宁王）调兵的速度没有任何停滞，很快许昌就爆发了惨烈的肉搏战。】
　　【陆成安部队的先锋乃是廖化，袁绍（宁王）部队的先锋将领则是纪灵，双方大军近三十多万的人马在地形有利于袁绍（宁王）部队的许昌以北对峙。】
　　【首战突袭中，以陆成安的先锋军告捷，廖化杀得满身是血，二战纪灵获胜，随后就是张郃命张辽率领全军进行大规模的反击，猝不及防之下杀得陆成安这支先锋军几近崩溃。】
　　【身为前军先锋廖化大喊道：“今日以身诱敌，死而无憾！”】
　　【“廖化愿为陆公大业而肝脑涂地矣。”】
　　【说完，廖化脱去外层的战袍盔甲，露出了染红了血迹的白色内衬，她手持大刀骑马冲向敌群。】
　　【“我廖化就是拼死也要为大晟开出一条通往天下的大道！”】
　　【只见廖化的身上多出了数道祝福，坚强的意志和顽强信念，使得曾经跟随黄巾起义的廖化再度获得了一种信仰之力。】
　　【廖化随后就犹如天神下凡一般，硬刚袁绍突来支援的骑兵，帮助陆成安的军队稳住了阵脚。】
　　【此时，陆成安也不敢留有余地和怠慢，看着廖化在前线拼死拼杀而不得援助，他火速命令江东为数不多的鬼嵬军骑兵赶到廖化所在的前线战场。】
　　【战斗因此而打得异常残酷，双方都用上了奔赴死亡的劲在血战。】
　　【因为所有人都清楚，这个时候，如果稍微怂一点，退一步，那就是全军崩溃，大势已去。】
　　【将领与将领，士卒与士卒，统帅与统帅在这一刻，谁都不敢轻易做出一个决策干扰整局。】
　　【漫天厮杀的将士们尸横遍野，血水涌入护城河中，到处都是残骸尸首。】
　　【陆成安由廖化所带领的第一梯队干翻了袁绍（宁王）派遣出来的纪灵第一梯队。】
　　【袁绍（宁王）以高干为主的第二梯队立马调整上来并且击垮久战疲惫的陆成安军先锋廖化的第一梯队。】
　　【而后陆成安第二梯队的程普饮酒过后，老将军一人杀入敌营，立马调整上来击垮了高干这一支袁绍的第二梯队。】
　　【然后是双方第三，第四梯队之间的较量。】
　　【廖化、周仓、刘辟、龚都、周泰、程普、凌操、凌统、黄盖、韩当、潘璋、丁奉。】
　　【不断涌入的将领，在许昌之中荡漾着万般的神话之力与袁绍麾下的将领血拼。】
　　【颜良、文丑、高干、高览、鞠义、淳于琼、韩猛、蒋奇通通都被压上了前线。】
　　【张辽、张郃随后抵至。】
　　【双方军队和将领的战斗素养都非常高，但打到这种天昏地暗的地步，大多都忘记了所谓的兵法和计谋，陷入了纯粹的杀戮之中。】
　　【新晟书中有所记载——“先主率军而战，于午及酉，斩首六万级，填沟堑死者甚众。”】
　　【从开战到结束，这场许昌之战打了将近四个时辰之久，从天亮打到日落夜响。】
　　【整个许昌城内尸骨如山，血流成河，双方势均力敌，而在伤亡了超半数人马后，无论是陆成安的部将，还是袁绍（宁王）的下属，依旧是死战不退，奋勇向前，双方的军队，没有一方陷入崩溃，仍然在将领的调度之下保持作战的紧绷状态。】
　　【从军事的素养来看，这两支军队都堪称是战争中的奇迹。】
　　【天明六年三月，陆成安凭借人数的优势，歼灭了袁绍（宁王）麾下超过三分之二的部队，顺利收复了许昌。】
　　【而袁绍（宁王）残部仓皇东撤，这次许昌之战以陆成安军队的惨胜而告终。】
　　【在这一仗中，陆成安部队阵斩敌7万之数，俘虏2万余人，同时伤亡了6万大晟军队，其中鬼嵬军损失惨重，恐怕难成一支编制，手持鬼嵬军旗的护旗官全都冲到最前线，所有的鬼嵬护旗官基本确定全灭。】
　　【双方基本保持着一比一的血腥交换比。】
　　【陆成安为此付出了惨痛的代价。】
　　【刚刚组建的江东大晟帝国，最精锐的鬼嵬军、江东虎贲军几乎是伤亡殆尽。】
　　【陆成安在许昌命令麾下残部建设纪念碑，以此来纪念那些不幸死于许昌之战的大晟儿郎。】
　　【其中刘辟、龚都、周仓等黄巾旧部因为冲杀最为凶猛，不幸殉国。】
　　【在纪念碑的第一行上，陆成安对诸将吩咐刻字记下这些为国捐躯的将领籍贯、姓氏、出生年月。】
　　【陆成安收敛了在许昌之战中的尸首。】
　　【程普提议将这些袁军的首级全部收集起来作为京观，摆放在许昌城前来震慑那些宵小之辈，同时彰显我大晟的武功威仪于万世。】
　　【陆成安没有采取程普的意见，只是吩咐将士们将这些尸体掩埋。】
　　【“战争从来都不该是彰显武力而存在着的手段。”】
　　【“我们是杀死了我们的敌人，但我们不该是以杀人为乐的屠夫，以杀人为业的刽子手。”】
　　【天明六年三月下旬，陆成安统治了整个豫州，但陆成安的军事力量也因为许昌之战而折损过半，不得不进入调养之中。】
　　【天明六年四月，经历许昌之战的不少将士因为战场带来的刺激而军纪下滑，陆成安只好严令肃清军纪，缓解士兵们在战场上的压力。】
　　【天明六年四月下旬，退守冀州的袁绍（宁王）损耗严重，只能在冀州、幽州、并州、凉州招募新的士兵，这一次募兵的数目接近十万，但战力堪忧。】
　　【由于甘宁成功截击了益州军的攻势，使得陆成安没有陷入双线同时开战的泥潭中，陆成安加封甘宁为建业太守，加封征西将军。】
　　【天明六年五月，坐拥豫州、兖州、徐州、青州、扬州、交州、荆州的陆成安下达了新的政令。】
　　【他一改先前对士族温和的态度，有志于澄清吏治，对于文武贪吏屡加重责。】
　　【许多士族上奏，认为陆成安的追究过于苛刻。】
　　【新晟书记载——群臣而谏曰：‘用刑峻急，诛杀过当，恐失民心。’】
　　【陆成安没有听从劝谏，以曹操（齐王）、满宠等人形成新的酷吏体制，监管，督查士族的一举一动一政一策。】
　　【“严刑峻法，以治奸邪之士，破宵小之胆。”】
　　【满宠上位以后，陆成安建立下来的大晟吏治日益清明，即便有不少士族为之诟病，但武德充沛的陆成安在吸纳了忠于自己的豪强、寒门、庶民，已然不惧于士族的影响力。】
　　.....
　　.....
　　.....

第476章 神迹出现,陨石再现!不幸战败的小八被狠狠拷打.
　　【天明六年六月，袁绍（宁王）退守冀州，在主要支持自己的地盘上，她正在不断地紧急补充兵源。】
　　【袁绍（宁王）和陆成安之间的许昌之战，可谓是两败俱伤，陆成安纵使取得了豫州许昌一带的地利，大量精锐的损耗，迫使陆成安只能暂时用防守的姿态应对局面。】
　　如果说燕王的模拟推演，有时候是有很多运气使然的存在。
　　宁王就是真刀真枪的拼刺刀了。
　　陆成安整个鬼嵬军的编制都被打散了，两万鬼嵬军近乎在许昌之战全军覆没，就知道这次战事对双方实力造成的影响有多深远。
　　问题是陆成安赢了这场战事，他还不具备一举覆灭宁王势力的能力，反观晋王，虽然一直和陆成安的地盘有所摩擦，但没有一次是真打。
　　大多数都是佯攻荆州，没有动真格，显然是为了确保宁王能够和她同盟而表露出来的抗陆姿态。
　　晋王的选择也很正确。
　　不可能是一波梭哈，直接上了打了就完事了。
　　她出动全力，即便是拿下了荆州，把陆成安的军事实力大量损耗。
　　晋王也不具备能够吞并陆成安地盘的能力。
　　陆成安占据的南方地盘太大，而且很扎实。
　　晋王唯一的胜负手，是宁王和陆成安两败俱伤，这个时候，她的翻盘点就来了。
　　趁着这时机，晋王能打下了荆州，宁王也没有资格来分汤喝，她已经没有这个力量去抢陆成安的地盘。
　　晋王这边最顾虑的就是自己拼死拼活，结果胜利的果实还被别人给摘了。
　　那才是痛中之痛。
　　最弱小的一方，只能在强者的夹缝之间生存，既不能得罪最强的一方，也不能冒犯另外一方引起对方的不满。
　　走的是一个平衡。
　　你看，这不每次益州打陆成安的荆州，都不动真格，属于小打小闹的战役，陆成安也不会为此震怒，出动重兵对抗晋王的季汉。
　　许昌之战结束。
　　晋王立刻知道自己的机会来了。
　　她已经忍不住露出自己兴奋无比的表情。
　　击败陆成安的成就，就在眼前。
　　打败了他，说是皇女之中的第一人都不为过。
　　毕竟...迄今为止，陆成安大多数时的表现都是无可挑剔的。
　　只要是正常发育，正常仕途，不遭到恶意的场外攻击，在弱小的时候被灭掉，他到最后都会变成传奇级别的人物。
　　大晟王朝实至名归的最强臣卡。
　　面对如此良机，知道陆成安最重要的鬼嵬军已经打空了，晋王拍案做出决策，兴兵伐晟。
　　这次没有虚晃一枪的说法，没有有点损失就后撤的道理，硬攻！！！
　　【天明六年六月下旬，刘备（晋王）出兵10万，御驾亲征，讨伐荆州，以关羽为主将，张飞为副将，黄忠为偏将，军师诸葛亮、徐庶、庞统、法正。】
　　【此战，刘备倾巢而出，将无当飞军、白毦兵顶为前锋主力。】
　　【“光复汉室，就在今日！诸将听令，共取荆州！”】
　　如此画面，看得成王宫内的小八原地站起，焦虑地在自己的宫殿里来回打转。
　　脸上早已浸满了汗水。
　　满头大汗的成王，不知道该怎么帮到自家的老大陆成安。
　　她是陆成安这一方的属臣，所以能清晰地看到许昌之战对整个江东的消耗有多大。
　　不算汉王那边很难支援回防到荆州的人马。
　　如今江东真正可战之兵只有14万人，但是这14万人里面，有8万人是水师。
　　余下来的6万步兵里，有2万步兵，是各地的基础守备，这可是拿来守护当地治安，平定暴乱的。
　　这种是各地治安的基础，不可能2万人调动出来镇守荆州。
　　剩下的4万人，则是孙策和周瑜麾下的总兵力，也就是陆成安在荆州的守备力量。
　　水师在步战上的面板就是被按着摩擦的。
　　8万水师被晋王的4万步兵吊起来打都是有可能的事情，何况水师的作用是拿来在水面上作战的。
　　这些人自然能不参加地面作战就不参加地面作战。
　　等荆州被打下来了，这些水师就是阻止晋王再进一步的重要防守能量。
　　如此看来，眼下的荆州是防守力量最为薄弱的时候。
　　而且晋王还是倾巢而出，把所有强力的臣卡都放在了荆州阵线。
　　这跟许昌之战是一个级别的国运之战，是压上了全部的生死之战。
　　如此虚弱的守备，陆成安是不可能守住的，而这是小八多年以来观察局势的经验。
　　孙策和周瑜的强度再高。
　　对手是单骑走千里的武圣关羽，千古名相诸葛亮。
　　这俩还不算完，还有个没有英年早逝的法正，又有大嗓门张飞。
　　以及某个一箭射死夏侯渊的神射手黄忠。
　　同个质量的臣卡太多，晋王还人多势众，兵强马壮。
　　崩了。
　　彻底崩了。
　　没多余的兵守，没更多更强力的臣卡抵抗，小八铁不信周瑜和孙策能双拳敌过四手。
　　为今之计，只能再给晋王写本投诚信了。
　　这是成王判断局势下来的最佳选择。
　　而且，成王也有这个投降的资本。
　　只要她伙同孟获南中起兵，直取自家的交州，献上一州之地投靠三姐晋王。
　　妥妥的大功一件。
　　吃香喝辣不必多说。
　　而且操作的难度也很低，交州她当过很长一段时间的太守，有基础人脉在这里。
　　可想到这里，成王又犹豫了。
　　“如今肥婆志在必得，无疑是笃定了她能拿下荆州，我背刺姐夫，固然可以加速肥婆夺取荆州的速度，甚至还能双喜临门，顺势得到交州。”
　　“可无论怎么看，我这次投敌，都是锦上添花，而非雪中送炭。”
　　小八思来想去，觉得自己跟着晋王，就是弃明投暗，在最重要的关头，犯了立场不稳定的错误。
　　她再背叛陆成安，个人信用就彻底报废了，变卦的次数太多，以后其他姐姐都防着她这个小心眼了。
　　混到那种地步的话，今后没人敢信她了，那才是最大的损失。
　　其次，锦上添花给小八带来的收益不大，即便是献上了交州，她在晋王麾下也不一定会得到重用。
　　一定要选个背叛的时机，怎么着都要找个收益最大化的时候。
　　在这里背叛，实际收益是零啊！是零啊！！！
　　最重要的一点，陆成安对她还挺不错的，弘承一朝对于小八还有救命之恩的恩情。
　　于情于理，在她做出投效陆成安的选择以后，就不该背弃信义，贪生怕死。
　　毕竟将心比心，当初陆成安也没弃她而去不是吗？
　　“豁出去了！！！我跟晋王拼了！！！”
　　“拼了！！！”
　　“孟获啊孟获，原谅我，下次我小八保证不坑你这个大聪明了。”
　　【天明六年七月，袁术（成王）孤身进入南中，恳求孟获出兵解救大晟的危难。】
　　【孟获面露难色，在益州大军进攻荆州前，诸葛亮曾经过来安抚南中的蛮族，并许诺了很多好处，孟获不想做这样背信弃义的事情。】
　　【袁术（成王）气得当场辱骂孟获是一个大聪明，许诺是许诺，这不诸葛亮还没有给你好处吗？】
　　【那这摆明了就是空手套白狼，告诉你给你好处，先稳住你，等到时候她们打下了荆州，又能有其他说辞来搪塞。】
　　【即便是真给了你好处，也是打下荆州后，她们益州军打开荆州官库所得的好处，而把那些东西分给你孟获，甚至不足千分之一。】
　　【何况，你没有拿到诸葛亮许诺的好处，跟诸葛亮作对又如何？】
　　【好处到手了，还作乱，这叫背信弃义。】
　　【好处都没到手就作乱，这叫谈判没谈拢。】
　　【在一番辱骂之下，袁术（成王）献上多年来，在荆州积攒的珠宝赠予孟获。】
　　【这是袁术（成王）借助反贪肃清名义，抄家士族中偷偷中饱私囊藏起来的小物件，每次只贪一两件，如今积少成多，拿来收买孟获是绰绰有余。】
　　【孟获看到了这些珠宝，一拍即合，立即自南中出兵两万，亲自带领五千藤甲兵攻打益州。】
　　【袁术（成王）不放心，要求孟获与自己同去，而她则作为孟获的军师，在这次攻打益州中出任军师职务。】
　　【天明六年七月下旬，南中作乱的消息传到了荆州，诸葛亮笑而不语。】
　　【“马谡马良可抵南中之乱，我早知孟获是个不安分的夷人了。”】
　　【而正面战场上，孙策和周瑜野战一触即溃。】
　　【刘备（晋王）蓄养多年的精兵出马与荆州兵相比，实在是强大太多了。】
　　荆州兵基础面板数值低的问题出现了，比起北方的士兵兵源，荆州士兵的初始数值就比较低，同样型号的兵种，荆州兵转化过来的鬼嵬军是弱于凉州兵转化过来的鬼嵬军的。
　　毕竟这边的日子安逸过太久了，不像凉州那边常年打仗，将凶兵勇。
　　【关羽和张飞围城而战。】
　　【仅仅数日的攻打之下，荆州就损失了近万士卒。】
　　【天明六年八月，文聘和马良击退了攻打益州的孟获军。】
　　【袁术（成王）不断劝说孟获，强调益州的蜀军人数不多，一直攻打下去，对方就是强弩之末，根本顶不住我们的攻势，而只要打破了益州的防线，那么刘备（晋王）就会被迫回防，一旦成功逼迫她们回防，我们便可撤退，得到大晟皇帝陆成安的封赏。】
　　【孟获听信了袁术（成王）的说辞，连日攻打益州，损失数千蛮兵，文聘不厌其烦，数次击溃南中孟获麾下的士兵。】
　　【天明六年九月，关羽大破孙策的守军，宜都郡、武陵郡相继被刘备（晋王）取得。】
　　【为了策应刘备的攻势，袁绍（宁王）起兵讨伐兖州、豫州，誓要夺回失地，为此袁绍派遣了无数新招入营的新军。】
　　宁王的手法和陆成安的手法大差不差，有很多相似的地方，这是陆成安和宁王对起来那么胶着的主要原因。
　　而且宁王不是那种袖手旁观的类型，抓住机会，她一定会出手。
　　看到荆州都被打下了两个郡，宁王判断陆成安现在也处于一个焦头烂额的状态。
　　削弱对方，就是最好的增强自己。
　　协助晋王打下陆成安的几块地，都能让自己喘口气。
　　宁王这一手驰援，直接让陆成安陷入两难之地。
　　尽管成王拼尽了全力想要在晋王的后方闹点大动静来，可荆州告急的情况还是没有多大的改变。
　　晋王就是要益州内部去硬顶住孟获的南中之乱，她都要啃下荆州这块肉。
　　一时之间，恍惚之中，成王甚至想到了‘要不干脆拿个火把，把晋王府点着了’的小点子。
　　迫使晋王着急救火，来影响她进攻上的策略和节奏。
　　虽然一时之间有了这么一个骚想法，但小八还是没有这个胆量去实施，到时候她被抓到了，那可不是屁股挨一顿打那么简单的事情了。
　　【天明六年十月，孙策在对敌关羽中受到了重创。】
　　【“你能接住我的第三刀，已经不易，江东小霸王孙伯符名不虚传。”】
　　【关羽看了一眼，轻轻点头，表露出了自己的认可。】
　　【孙策叫阵的大败，荆州连月的损失，哪怕已经派遣荆州的水师顶上，还是抵挡不住关羽的攻势如潮。】
　　【周瑜只好无奈下达了弃守荆州的命令，试图退防后方，再做图谋。】
　　【就在周瑜和孙策准备有序撤退的时候，一天的深夜，忽然遭遇大雷风。】
　　【雷声作响，滔滔大风而起，而让周瑜震撼了永生的一幕发生了。】
　　【陆成安触发了神话词条——《四海咸安》。】
　　【就在关羽扎营的营帐正上方，突然连绵不绝地下起了雷阵雨。】
　　【暴雨倾盆而下，大量的雨水冲走了益州的将士，而不知道为什么周瑜和孙策防守的最后一座荆州坚城周遭扬起了如土堆般的城墙，挡住了这一波又一波的暴雨、洪水。】
　　【“轰隆隆——”】
　　【雷声作响。】
　　【新晟书记载——‘关羽在营中论功行赏，自以拿下荆州势在必得，因此意气甚逸。然...夜有流星坠营中，昼有云如坏山，又恰好当营而陨，旋即暴雨倾盆而下，洪水滔天，淹死者数，形如昆阳之役，恰如汉光武帝刘秀！’】
　　【益州数万兵士先是遭到陨石落在营地，又遭雷雨侵袭，洪水波涌，随波逐浪之际，淹死的士兵很多。】
　　【刘备（晋王）带着关羽、张飞等人不得不率将士登上小土山躲避。】
　　【周瑜果断带大军冲杀而来。】
　　【在大水相助下，益州军只能选择向后逃亡。】
　　【“胜负在天......胜负在天呐！！！”】
　　【诸葛亮看到如此情况，哀叹不已，只得随同刘备（晋王）后撤。】
　　【天明六年十一月，在这般神迹的天助之下，刘备（晋王）率领的益州军损失7万余众，丢盔弃甲，周瑜顺势抢夺回来之前被刘备占领的荆州三郡。】
　　而此时此刻，晋王睁大了自己的美眸，仔细地在查看陆成安使用的这个神话词条——【四海咸安】。
　　陆成安不使用词条效果，词条就不会主动显示，使用了词条效果，那么词条效果就会显露出来。
　　“四海咸安，乃是东汉开国皇帝...汉光武帝刘秀的词条。”
　　“来源于陆成安的天赋词条千古英灵，他可以凭借对前人先哲的向往与憧憬，从而向他们借取力量。”
　　“根据陆成安所身处的东汉末年历史进行推演回溯，他向汉光武帝刘秀借取到了【四海咸安】的词条，并根据神话世界观的词条效果而得以神话化。”
　　“本次陨石事件，是【四海咸安】神话词条的高阶效果，具备极强的反制能力，而该效果的触发概率为百分之一，为极低的概率事件。”
　　晋王挠头。
　　难怪陆成安和燕王的儿子气运能那么强。
　　气运和气运叠加在一起了是吧？
　　而且这次陨石事件的触发概率那么低，这陆成安怕不是抱着燕王施法的，不然凭什么百分之一的概率能给他触发啊？
　　唯一一次能重创陆成安，甚至可以击败陆成安的机会，就在自己眼前溜走，还让她遭遇了最倒霉的陨石事件。
　　晋王怒锤自己的大暖床。
　　看到还在后方偷袭益州，不断在后方搞游击的小八。
　　晋王就更来气了。
　　我收拾不了陆成安，还收拾不了你这个到处捣蛋的臭小八！
　　不把你俘虏了，丢去马厩里面当专门养马的奴仆，我晋王赶明儿就不姓苏，改姓陆！
　　【天明六年十二月，陆成安在陨石相助的情况下，得以守住了荆州。】
　　【然而兖州的赵云（汉王）遭受到了袁绍（宁王）的凶猛反扑。】
　　【联合刘备（晋王）的双线进攻，在刘备这一方受到挫败以后，袁绍（宁王）取得了一定的成功。】
　　【兖州失守，赵云（汉王）只能退后防守。】
　　【天明七年一月，南中叛乱被回归益州的刘备（晋王）平定，孟获被生擒，袁术（成王）宁死不降被打入益州的天牢之中遭受刘备（晋王）的亲自拷打。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　白天就不更新了。
　　好好休养身体，每月一次的调整时差。
　　两天加起来写了接近二万五千字了。

第477章 模拟结束!晋王使用记忆卡!取义成仁陆成安!
　　小八带领的南中叛乱，对益州造成的实际伤害是基本没有的。
　　孟获在臣卡中的强度，从来都不是最强的档次，就是个中等水平的普通臣卡。
　　晋王手下的精兵强将有很多，南中叛乱想对付起来是很简单的。
　　但这次失利，晋王得找个理由啊。
　　总不能说我们打输了，是因为老天爷站在陆成安那边，这才输了。
　　天命在陆不在我，这士气打击太严重了。
　　【天明七年二月，孟获前来谈判，希望刘备（晋王）能够将袁术（成王）释放。】
　　【张松与其周旋，最终谈判的代价是孟获进入益州成都，南中宣誓不再叛乱，那么袁术就能释放回到江东。】
　　【孟获权衡再三，同意了这次谈判。】
　　【在临行前，刘备（晋王）与袁术（成王）‘深切’交谈了一番。】
　　【陆成安加急应对袁绍（宁王）在兖州的反扑。】
　　【赵云（汉王）夺回了兖州数个郡的归属权。】
　　【你最艰难的一段时期，已经缓缓度过，你在多地招募了新的将士。】
　　【你把鬼嵬军的编制留给了新的将士们，并在武器装备上有了更好的提升。】
　　【袁术（成王）从益州归来，她立志要铁骑踏破成都，在交州一带开始积极着手于军事力量的提升。】
　　【孙策和周瑜在荆州的互补，加深了双方的配合与羁绊。】
　　【甘宁夜袭敌营大获全胜，并且击溃了数倍于己的兵力、武力高于自己的武将黄忠。】
　　【成功觉醒！】
　　【甘宁的数值面板将全方面得到提升。】
　　【“百骑劫营，浩荡英雄气！”】
　　【觉醒后的甘宁，加强了夜中奇袭的综合能力，取消了夜袭敌营需要的最低兵力条件。】
　　【提高了甘宁的个人勇武，大幅度提升了甘宁的攻击速度，行军速度，偷袭速度。】
　　【对没有防备、在酣睡状态下的敌人，甘宁造成的伤害额外高出三倍。】
　　【在背部造成伤害，甘宁造成的伤害高出两倍。】
　　【比起其他武将需要的最低奇袭、夜袭所要的兵力，甘宁只需要百骑就可以发动夜袭敌营的效果。】
　　【陆成安在建业训练鬼嵬军，与辽东一带的袁绍叛乱势力进行暗中的军马走私交易。】
　　【赵云（汉王）发现袁绍临时招募的军队，战斗力极为有限，大多数都是为了弥补许昌之乱损失而临时招纳的农夫，在短期内很难形成中坚力量。】
　　【故此赵云（汉王）率领三千白马义从就大破了袁绍（宁王）三万各地招募的乡勇之士。】
　　这三千白马义从，是汉王的私军亲卫。
　　严格来说，也应该是属于陆成安的人，但是陆成安和汉王同时下达命令的话，这些亲卫大概率是更听汉王的话。
　　作为公孙瓒体系出来的人，汉王已经掌握了白马义从的训练方式。
　　这三千白马义从，是汉王从南杀到北的骨干。
　　双方都耗到这种程度下，汉王在陆成安的体系中就显得有些微妙了起来。
　　许昌之战，打掉的是陆成安的精锐，不是汉王的精锐。
　　汉王在徐州等等地方，已经就任了超过五年之久，地方影响力巨大，她实际掌握的兵力超过五万，而且都是常年作战的老兵。
　　先前也提到了，陆成安很难防守荆州的原因就是汉王所统率这支精锐，没办法长途跋涉，从那么远的地方支援到荆州。
　　这也导致了一种主弱臣强的情况出现，汉王实际掌握的军事力量，比现在遭受重创的陆成安要强许多。
　　敏锐的政治家在这个时候会察觉到威胁，一旦汉王自立叛乱，以徐州、兖州会立身之本，会极大地威胁到陆成安。
　　最关键的是，在这个关头，宁王也很需要一个休养的情况，汉王一旦在陆成安内部叛乱和自立，宁王是巴不得汉王和陆成安内耗起来，给她一个反杀的机会。
　　但，这只是一种不可能发生的世界线。
　　汉王没有任何理由背叛陆成安，来达成自立的这条线。
　　这次汉王亲自出手，带着亲卫和宁王招募出来的新军大战，便是立场。
　　甚至汉王主动发起了对宁王残留部队的讨伐。
　　不仅是为陆成安立功，消耗宁王的实力，也在消耗自己的力量，来缓解可能存在的信任危机。
　　不过，汉王这点就过虑了，陆成安就没想过她会自立的事情。
　　【天明七年三月，赵云（汉王）抗击宁王在北方的残留势力。】
　　【许昌之战的大败，双方元气大伤，雍凉本就不服袁绍（宁王）统治的地方势力叛乱。】
　　【公孙度从朝鲜半岛领衔重兵压境，发动了自身在辽东的豪族影响力，再度统治辽东地区，成为了‘辽东王’。】
　　【袁绍（宁王）在兵强马壮时期能够妥善处理的问题，很快在她兵败以后爆发了出来。】
　　【数次的招兵买马，又被赵云（汉王）剿灭，民怨已久。】
　　【冀州诸郡的士族们因为许昌之战大败的缘故，开始了大规模的造反，却被袁绍（宁王）凭借手段逐一平定。】
　　【在内忧外患的接连摧残下，袁绍（宁王）从早到夜，都忙碌于案牍之上，这让袁绍（宁王）的身体日益出现病患。】
　　【苏知清求学于华佗的医术，想要为袁绍（宁王）治理身体，却发现早已无力回天。】
　　【因为政务繁忙，你的精力上限降低到了50点，你每天只能发布五次操作回合的命令。】
　　【天明七年四月，袁绍（宁王）下达了扫除山寇，肃清境内山匪的命令，并赦免了多地的赋税来弥补自己过去招兵买马时，穷兵黩武上的过失。】
　　【从许昌之战溃败开始，你吐血的病情又开始发作。】
　　【三月后，你病逝于河北。】
　　【由于袁绍（宁王）在河北平素行德政，被百姓们所敬爱，她去世之时，河北四州的百姓们没有不感到悲痛的，市里巷间挥洒着眼泪，如同失去亲人一般。】
　　【在你接手前的河北之前，这是一个“道路上多见白骨，士兵以吃野果充饥，百姓食不果腹，盗贼蜂起。”的地方。】
　　【身为一时人杰的你，一统河北以后，几年间就让河北焕然一新，这是河北百姓愿意追随你与江东作战的主要原因。】
　　在民心的认知上，宁王是一点都不比陆成安差，执政方面的成就同样不低。
　　军事上遭到了那么多的伤亡，竟然还能保住民心不溃散，同样是一个奇迹。
　　但政治上的叛乱就没办法了，士族之中的很多群体都是为自己的利益所考虑的。
　　宁王在当地做得再好，赢不了，不能给这些士族带来收益，就是白搭，就容易受到背刺。
　　士族又不像普通老百姓，欲望那么低，能吃饱饭，能阖家欢乐就能满足。
　　她们是有贪欲的，是想要得到上升空间，想要更高质量生活的。
　　宁王战败了，就是间接影响到了她们的高质量生活，还要压榨她们手上的资金来止血。
　　【你死了。】
　　【即将进入了结算画面，本次你替换袁绍所做出来的成就已经超过了原先袁绍应该有的高度。】
　　【对你的评分为——甲等一品。】
　　【你进入观战界面。】
　　【天明七年八月，袁绍（宁王）的病逝，导致麾下的势力分崩离析，许多人自行割据，在赵云（汉王）和陆成安的不断攻伐下，大量属于袁绍的地盘慢慢被陆成安所攻占。】
　　【袁绍（宁王）死后，北方军心不定，群龙无首，没有有效的指令，赵云（汉王）一日下七城，宛若惊龙。】
　　【天明七年十二月，陆成安统一了北方，雍凉和幽州都相继归附，随后他命令赵云（汉王）发起对公孙度的讨伐。】
　　【天明八年二月，兵至辽东，围攻公孙度的都城襄平。】
　　【一个多月后，城中粮尽，守城将士或死或降，公孙度率数百骑突围向东南逃走。】
　　【陆军追至梁水追杀公孙度。】
　　【公孙度只好投降。】
　　【辽东由此平定，辽东、带方、乐浪、玄菟四郡纳入晟陆的版图。】
　　【天明八年三月，北方平定以后，陆成安形成了战略性质的包围，据守不攻，等待刘备（晋王）的主动出击。】
　　【天明十年四月，在顽抗了两年之久后，刘备（晋王）的一次盲目出击，被甘宁抓到了一个好机会，成功反打，致使刘备（晋王）损失惨重。】
　　【陆成安命大军压境，攻破蜀都，至此，益州归附大晟。】
　　【历时四十年之久，陆成安终于结束了三国之乱世。】
　　【恭喜陆成安完成了黄巾遗愿，张角的天命事件——覆汉。】
　　【完成统一的是——起义军势力。】
　　【燕王将得到一次三国卡包的词条库抽取奖励。】
　　而宁王同样看着自己的结算界面。
　　【你策划了东汉覆灭的内廷之乱，诛除宦官，处置外戚何进，你的评分增加1000分。】
　　【你通过四世三公的身份入主冀州，获得了实际的地图控制权，你的评分增加了1000分。】
　　【你优秀的治理能力，让冀州地区的百姓逐渐富裕，并获得了大量的人才投靠，你的评分增加500分。】
　　【你讨伐了击杀刘虞，不尊汉室的公孙瓒，界桥之战、易京之战后统一了河北，得到了在北方的主动权，你的评分增加2000分。】
　　【在官渡之战中取胜，击败了曹操的军队，你任贤使能，完美地用好了手上的每一个臣卡，成为了北方实至名归的霸主，你的评分增加5000分。】
　　【你称帝了，你的评分增加2000分。】
　　【你与晟陆势力持续作战长达近七年有余，是漫长的抵抗主力军，许昌之战你重创了晟陆势力的精锐，证明了你不俗的军事能力，你的评分增加了2000分。】
　　【你虽然没有完成最终一统天下的成就，但是你的表现有目共睹，在其他的时代，你将会创造新的朝代成为当世霸主，只可惜你棋逢对手，遇到了更强的对手。】
　　【综合全部的评分，你这次的表现已经超过了历史人物袁绍，并完成了大量属于袁绍的天命事件。】
　　【你获得了袁绍的天赋词条——名卿钜公。】
　　【名卿钜公：你对士族世家出身的人才吸引力得到卓越提高，你更受贵族阶级的青睐。（魅力+8）。（当你的人格魅力到一定程度时，哪怕贵族出身的人都会将你的利益视为最高，抛弃家族利益来助你一臂之力。）】
　　【提示：晋王对正英帝使用了记忆卡——取义成仁·陆成安。】
　　【正英帝将以陆成安的视角，看到取义成仁·陆成安的事件。】
　　【取义成仁·陆成安——以此纪念在南巡天下，微服私访时，陆懥成安为护驾正英帝而战死的立绘皮肤。】
　　对自己有利的奖励一到手，晋王直接用，一点都不含糊。
　　小八卡着【四世三贤】的记忆卡就卡着，了不起就别用。
　　反正记忆卡多了去了，再者【四世三贤】严格来说，还是她晋王以藩王之身造反的存档。
　　以旁支的身份抵抗正统，后面她晋王的权力在表面上来看，还被陆成安给无形‘架空’了。
　　哪怕陆成安是个忠臣，父皇看了指不定还会气得吐血。
　　小八不用反而是件好事。
　　而在燕王的旁边，陆成安高强度打了这么一盘模拟推演，早就累得不行了。
　　比起其他人，宁王的强度水准，早就超过了普通帝王应有的基准线。
　　她是在乱世之中，都能打出一番成就的水准。
　　哪怕是凭借着袁家的力量，并非是白手起家打下偌大基业的，但宁王还是比大晟王朝模拟之中...直接继承家业，以一个大统一国家开始模拟的其他姐妹们强出一线的。
　　她可是一家一家打过来，血与火的磨难中杀出来的。
　　这么熬下去，明天还要公务要办，陆成安实在是顶不住这样对身体的摧残。
　　尤其是燕王还偷偷朝着陆成安的怀里贴，精神力与意志力的双重考验。
　　在困倦之中陆成安睡去。
　　而紫禁城内，在梦乡之中酣睡正香的正英帝却惊悸般的苏醒，仿佛是体验了一番被人万箭穿心的滋味。
　　忍不住伸出手来摸着自己的胸口。
　　这都什么情况啊？
　　正英帝忍不住去回想脑海之中的记忆，脸上的神色飘忽变幻。
　　.....
　　.....
　　.....

★ 动荡之下，唯有责任！ ★

第478章 危亡之际,唯有责任!秦王恐吓小八!
　　皇宫内。
　　正英帝静静地倚靠在寝宫的床头。
　　外面的奴婢听到了正英帝在寝宫内的动静，但是没有听到正英帝的吩咐，也不敢贸然走入。
　　“来人。”正英帝咳嗽了一声。
　　寝宫外的几个守着夜，在门口候着的奴婢立刻进来。
　　“给朕弄一碗桂圆银耳羹来。”正英帝指了指道。
　　他到现在都还有些心悸。
　　刚才到底是什么动静？
　　他看到了数不胜数的箭雨从天而降，接着就是一种穿心般的疼痛。
　　这对睡眠效果素来不怎么好的正英帝而言，着实不是什么很好的体验。
　　而从梦中惊悸而醒的正英帝静下心来，再度回想时，一段不属于自己的记忆慢慢浮现。
　　【御前驸马陆成安】、【南巡审查各省情况突现各地官府的账目对不上数目。】、【江西时遇袭。】
　　这是陆成安的记忆？
　　正英帝从最初被穿心的惊悸之中恢复冷静，逐渐沉浸式地陷入这段记忆中。
　　【我是陆成安。】
　　【在正英八年的时候，得到了三皇女晋王的青睐。】
　　【对很多人而言，这是一次一步登天的机会，但对我而言，并非如此。】
　　【一旦成为驸马，那就要远离政治中心，只能享有名誉上的权力，虽然身份尊卑，但走到哪里，都未必是让人看得起的存在。】
　　【我是陆成安，我有自己的抱负。】
　　【固然这次不幸卷入南北榜案的风云之中，我依旧相信凭借我的能力，可以走上史书，在群星璀璨之中留下自己傲人的一笔。】
　　【只可惜世事难料。】
　　【在晋王的强烈请求下，当今圣上巴不得把自己的败家女早日送走，于是便大张锣鼓地办起了婚事。】
　　【从那一刻起，我就知道我的才华或许没有实现的机会了。】
　　【为了给世人们留下一笔，我开始偷偷摸摸地把自己的所见所闻留在了自己所著的书中。】
　　【驸马这个身份，的确是没办法进入政治重心，但我为我的妻子晋王苏瑾若出谋划策，还是绰绰有余的。】
　　【出乎意料的是，所有人都认为晋王是一个不学无术，依赖父辈的二世祖，经过多次接触下来，我认为晋王绝不像是我表面知道的那么简单。】
　　【值得一提的是，因为驸马的身份，我越来越受到正英帝的器重，又凭借着出色的业务能力，越做越大，地位上水涨船高。】
　　【在我与晋王的儿子苏为英诞生以后，天弋生异象，而正英帝大为欣慰，不久以后就立晋王为帝。】
　　【而我推出的政令——《一条鞭法》，在为岳父讲解以后，对方大为惊喜。】
　　【于是就命一个刚刚寒门起家，入朝为仕的小吏宣平来主持这条政令的变革。】
　　【宣平严格执行了《一条鞭法》中的策令，遭到了大量文臣的弹劾，你站出来为宣平说话，一同受到弹劾。】
　　【令你欣慰的是——岳父一改之前对大臣们‘唯唯诺诺’的形象，在有了皇孙作为支撑以后，强势镇压了绝大多数的文臣。】
　　【一条鞭法，日益让大晟王朝强盛起来，但同样多出了许多的糊涂账。】
　　【你的岳父正英帝因此而产生疑虑，最终打着南巡祭祖的旗号暗中微服私访，勘察江南各地的治地情况。】
　　【结果却是震撼人心，你跟着正英帝南下以来，纠察错案，审查账目，不少地方因而失火，巡察三个地方，三处粮仓失火，找不到账目。】
　　【时局触目惊心，在沉思考虑下，你已经感受到了危险，劝说岳父正英帝早日回到宫里。】
　　【正英帝却万分恼怒，放不下这些吃里扒外的豚虫。】
　　【他决定一查到底，但采取了怀柔政策，知道作为帝皇，在人人都犯错的情况下，万万不能深究，以免引起更大的动乱，选择对已有的涉案官员选择轻拿轻放，主动知情而上报者，暂且‘既往不咎’。】
　　【你跟随着自己的岳父正英帝途径江西省，他长途劳累，入主了天德行宫，而身为驸马的你，在夜间协同锦麟卫指挥使江骐宁一同监察行宫各处。】
　　【为了安全起见，你在行宫到处审查，以免有任何的问题。】
　　【结果半夜失火。】
　　【情急之下，你知道岳父是万万不能有失的，立刻前往行宫之中护驾。】
　　【了解到情况，你心知有人是要刺杀岳父，刺杀正英帝。】
　　【而你更清楚，身为一个帝国的国君，正英帝倘若死在这里，对整个大晟王朝的影响力有多深远。】
　　【你清楚，哪怕是你自己死在了这里，正英帝都不能有失。】
　　【在知道这些人针对的是正英帝，而不是其他人的情况下，你主张由一位锦麟卫穿上龙袍，李代桃僵，当然你更知道这样的伎俩是不可能骗过别人的。】
　　【只是换了一件衣服，又怎么能肯定那个人就是正英帝，所以你打算以身为诱饵。】
　　【毕竟你是驸马，你是大多数人都认识的晋王夫婿陆成安。】
　　【你护卫着的，杀出去的人，怎么可能不是正英帝？】
　　【但你也知道，此行一去再难复返，在这个关头，你想到了你的妻子晋王，你的儿子苏为英。】
　　【动荡之下，危亡之际。】
　　【唯有责任二字铭记在心。】
　　【你没有犹豫，立刻做出了决断，随着几位义士杀出，为岳父做出殊死的掩护之举。】
　　【你死在了万箭穿心之中。】
　　【在意念渐渐消失的时候，很多很多的事情如同走马观花一般出现。】
　　【最终定格在了晋王笑容嫣然地抱着襁褓之中的为英。】
　　【在你的嘴角，血液已经止不住地流了出来。】
　　【你拼尽全力的想要抬起手，试图抚摸到画面中的人。】
　　【结果却只听到了耳边的阵阵喊杀声。】
　　画面终结。
　　取义成仁陆成安的记忆卡在正英帝的大脑之中不断地回荡。
　　模拟推演中的记忆卡，是非常真实的。
　　除了记忆卡本体以外的很多不重要的内容，它会自动隐去。
　　就比如说取义成仁陆成安的记忆卡，重要围绕的事件是【取义成仁】，所以核心事件，比较全面的记忆在于【取义成仁】上面。
　　所以后面晟世祖苏为英的内容是不提供给正英帝的。
　　也不会给太多涉及于陆成安和晋王之间的感情之事。
　　不过，即便如此，正英帝还是能从记忆卡中，察觉出陆成安和老三之间家庭和睦的情感相连。
　　而且陆成安到了生死存亡最重要的一个关头。
　　想到的第一个人，是他这个岳父。
　　陆成安自己是没有任何迟疑的。
　　几乎是没有做出其他的多余判断...就将他的危亡抛之脑后。
　　走了一条必死之路，将生存的希望留给了他这个老头子，他这个...其实心里早就想把晋王这个祸害精甩走给别家的坏岳父。
　　连带着先前因为背后灵而对陆成安愤恨的情绪，都因为脑海中的记忆渐渐消退。
　　尤其是正英帝响起陆成安在最后一刻，心中的那一句话，他就更加心痛这个孩子了。
　　“危亡之际，唯有责任！”
　　救自己这个岳父，是孝义所在。
　　救自己这个皇帝，是忠义所在。
　　最重要的是，正英帝是大晟王朝的国君，他一旦死在了这里，继承人只能是尚且年幼的皇孙苏为英。
　　怎么可能会让苏为英执政？
　　这一定会出现内乱，或者引发新的权力之争。
　　他这么死的不明不白，国家动荡都是最低程度的危机。
　　这就是陆成安所说的责任。
　　其实陆成安大可不必管正英帝，自己逃命去，因为正英帝死了，他的儿子苏为英是一定会当皇帝的。
　　亲生儿子能当上皇帝的外戚，权力只会比现在高，不会低。
　　在这么多的选择中，陆成安选择了让正英帝活下来，自己去死。
　　这岂能不让正英帝有所动容？
　　而这一个记忆，又对上了先前的背后灵苏为英所说的事情。
　　苏为英的世界线里，陆成安是很早就亡故的，死在了护驾的路上。
　　如今出现的记忆和苏为英说的话，基本上是吻合的。
　　也就是说排除了背后灵苏为英说谎的可能性。
　　身为皇帝的正英帝，如今是彻底打消了对背后灵的疑虑。
　　而现在的正英帝，趁机赶紧把脑海中的记忆重新整合整合。
　　这段记忆，实际提供的价值非常高。
　　其中出现了数个新兴的人才，正英帝是非常肯定这些人是站在自己这边的皇党。
　　此外，还有陆成安提出来的【一条鞭法】，有效提高了大晟王朝的国库和税法的完善。
　　以及让正英帝感到深深厌恶和痛恨的官员腐败问题。
　　包括脑海里最后冲杀过来的那支军队。
　　这是咱四皇姐魏王的编制，正英帝不可能看错。
　　与此同时，在正英帝寝宫前的成王有些鬼鬼祟祟的。
　　她想给晋王添添堵。
　　给父皇烧烧脑。
　　四世三贤记忆卡捏在小手上的成王有些微微颤抖。
　　她记得取义成仁的陆成安里，那个世界线的苏为英堪称是最强的子嗣。
　　肯定给父皇来了一点小小的苏为英震撼。
　　她打出反手，一张四世三贤记忆卡，我看你晋王又如何应对！
　　那张记忆卡，好大孙苏为英是把陆成安抬进祖祠的陆家大孝子，苏家大逆子。
　　你晋王直接被架空了权力。
　　如果陆成安不是一个忠肝义胆的大忠臣，你晋王在老苏家的‘皇帝’路也就到此为止了。
　　但凡父皇看清了你是个什么手忙脚乱的‘狗’皇帝，他说什么都不可能把皇位给你们晋王一脉的。
　　喜欢鞭挞我？
　　一物降一物，我让父皇鞭挞你！
　　然而还没使用出四世三贤记忆卡，成王的嘴巴就被一个冰冷的手给捂住。
　　“二姐。”成王小声地说道。
　　“那张记忆卡现在还不能用。”秦王压低声音道。
　　“为什么？”成王反问道。
　　秦王拉着成王往旁边通往宫里凉亭的小道走去。
　　“会破坏掉整个大局。”秦王清冷的目光望向天上的月亮。
　　“一张取义成仁的记忆卡，能让父皇意识到陆成安的价值所在。”
　　“由父皇操刀，剔除掉大晟王朝很多的弊端，这远比我们亲自出手要容易的多。”秦王顿了顿，又道：“而你一旦再用出一张四世三贤的记忆卡。”
　　“父皇就会陷入多疑的状态，不敢相信哪个记忆是真的。”
　　“你至少要等到父皇确信了取义成仁中的记忆真实性以后，再用这张记忆卡。”
　　“两张记忆卡一前一后同时发动，效果不可能比这时的一张记忆卡来得强。”
　　秦王目光低了下来，“你听明白了吗？”
　　“这不是一件好玩的事情，也不该是你拿来给别人添堵的时候。”
　　“这对我们这个国家，我们这个皇室，很重要...很重要。”
　　“如果你不想在现实中，经历如同东汉末年般的乱世，不想亲临易子相食，手足相残的惨状。”
　　“你就该想明白，什么时候可以玩闹，什么时候必须认真的道理。”
　　秦王弯下腰来，伸出手来抚摸成王的头发。
　　“模拟里面，什么都能让着你，因为这不会真正影响到现实，你怎么玩，怎么闹，都可以是一种新的尝试。”
　　“但现实中，我不想看到这种情况的发生，让任何该死的人有东山再起的机会。”
　　“该乖的时候，你要学乖。”
　　秦王的唇角停留在了成王的耳边，“否则的话，我会把不听话的小孩给杀掉哦。”
　　“给你的晚膳做点手脚，让你死于意外的事情，我还是能做到的。”
　　“而父皇，也不会想到是我干的。”
　　“即便他猜到了，可怜的小八你死都死了，父皇也不可能为了一个死人而迁怒我吧？”
　　“他这么一个爱和稀泥的人，或许睁一只眼闭一只眼就过去了，你说是吧？”
　　成王立刻是冷汗涔涔，秦王所说的话字字诛心，全都说在了小八心里最为恐惧的地方上，而以小八对父皇的了解，秦王所说的事情很有可能是真的。
　　“二姐说的是，我再也不敢这般胡闹了，以后没你吩咐，我绝对不敢有半点的擅作主张。”
　　小八立刻对天起誓道：“我以天地为誓。”
　　天大地大，小命最大。
　　成王立刻就向秦王这样的狠人服软了。
　　秦王点了点头，露出了浅浅的冰冷笑容，“你只要别做什么傻事，姐姐我也不会下狠手的。”
　　看到这个笑容的小八更加害怕了，立刻转身往自己的成王宫缓步退后。
　　而秦王笑容还未有丝毫的变化。
　　果然啊，还是小八这种小孩子比较好糊弄，随便吓一吓就被吓住了。
　　这番话里，秦王有真有假，不想让成王胡闹，影响了局势是真的。
　　秦王也是真心实意地想要覆灭掉以长孙明为首的长孙家。
　　但恐吓说要杀了成王，除了恐吓是真的以外，其他都是假的。
　　因为你不这样对付小八，不可能起到效果。
　　宁王和晋王都轮番收拾过小八，效果都不大。
　　所以，对付这种年纪的小孩，还是要精神层次的高强度恐吓才能起效吧？
　　.....
　　.....
　　.....

第479章 谁给个晟龙在世记忆卡?
　　看着吓跑了的成王，秦王不动声色地朝着母妃的寝宫走去。
　　理论上，这个时间的皇宫，成年的皇室必须要牌令才能随时出入。
　　秦王为了更方便地确定父皇吸收记忆卡的状态，连夜拿出母妃赐予她的皇城牌令，进入了皇城。
　　恰好撞到了鬼鬼祟祟的小八，秦王自然是不能让小八破坏了一切向好的局势。
　　不得不说，晋王这次使用陆成安取义成仁的记忆卡给父皇。
　　于情于理都是有收益的。
　　取义成仁的记忆卡，已经差不多到了模拟方式日益高度重叠的背板时代。
　　很多的思路，执政方式，政令，在取义成仁的时期都是较为正确的路线。
　　能提供给父皇有关于【一条鞭法】的信息、魏王作乱的提示以及相当多的后晟时期名臣录。
　　很多政令的命令下达不下去。
　　一方面是遇到的阻力大，不想执行命令的人多。
　　另一方面是政令的收益，在短期是很难看到的，又没有多少人愿意坚持到最后。
　　父皇不知道【一条鞭法】对大晟王朝现阶段的续命效果，一定是对这个政令有抵触心态的，哪怕有人呈给他【一条鞭法】的详细流程，父皇也不一定会用上。
　　只有父皇自己心里清楚【一条鞭法】的效果，认可这个政令，那么这个政策才能有效的执行下去。
　　所以取义成仁的这张记忆卡，不管晋王是出于私情，还是出于对国家的公义，就单单以秦王的视角而言，还是极有必要的一桩事。
　　反观小八要拿出来‘诋毁’晋王的四世三贤卡。
　　这是早期模拟推演出来的一条实际‘造反线’。
　　无论怎么定性，四世三贤的路线中，晋王都不是通过正统手法取得的天下。
　　这是标准意义的造反。
　　当然长孙明矫旨，立她为傀儡皇帝，同样算不得什么正统皇帝。
　　但，在外人的眼里，又并不知道长孙明是矫旨所为，故此，秦王在四世三贤的路线里，这个皇位相对晋王名副其实的造反，还是要正统一些的。
　　而小八使用四世三贤记忆卡的作用，除了让父皇愤怒以外，几乎是带来不了什么正面作用的。
　　因为这次模拟推演中，是一个大权将颓，互相征伐，造反动荡兼具的时代，用更难听的话来讲，晋王的登基，已经和改朝换代没什么区别了。
　　整个过程中，陆成安代理掌权时期，他是以军权镇压文臣，前前后后杀了不知道多少官员以至于后期遭到反噬。
　　陆成安稍有不慎，就被群臣联名弹劾，由此可见群臣对陆成安的忌惮和仇恶。
　　对现今还算和平的大晟王朝，这种以杀治国的经验，是没办法带来积极的一面。
　　你总不能让父皇效仿陆成安，上上下下全都杀一个遍吧？
　　再说了，陆成安能上上下下全杀个遍，是他愋带着晋王系的人从造反再到北伐狼居胥山，将一个武臣的巅峰生涯全都打了一个遍，这才积累了足够高的声望。
　　父皇何德何能具备陆成安十几年军功积累下来的声望，又何谈使用杀戮来镇压群臣？
　　【四世三贤】中的全部操作，都是不具复制性的，是需要很大很大的机缘巧合才能诞生。
　　真要讲...除了彰显晋王一脉的后人能力强劲，让父皇又急又气又惊又喜以外，也没几个用处。
　　秦王觉得没必要给父皇上这种全程节奏跌宕起伏，结局又是意料之外，情理之中的记忆卡。
　　而且一旦【四世三贤】记忆卡和【取义成仁】的记忆卡起了冲突效果，到时候父皇‘多疑’的老毛病又犯了。
　　马上他就会进入踌躇不前的思想枷锁阶段。
　　得先让父皇确定取义成仁记忆卡里的信息是真的。
　　你再拿【四世三贤】的记忆卡胡闹也不迟。
　　这是秦王一个全面的思维逻辑。
　　【以物易物，急求一张晟龙在世记忆卡。】
　　【四世三贤记忆卡交换晟龙在世记忆卡。】
　　【有人出手吗？】
　　市场上，小八已经开始叫卖了起来。
　　在被秦王威胁过后，小八深刻反省了一下，认为秦王说的很对。
　　父皇在使用了【取义成仁】记忆卡以后，再用【四世三贤】的记忆卡，那就会记忆冲突，有很多不好的影响。
　　既然现阶段不能用这种容易记忆冲突的记忆卡，那么我要一张不会产生记忆冲突的记忆卡，再将其使用也没什么毛病吧？
　　要知道【晟龙在世】时期，整个大晟王朝进入了四分五裂的境地，内有内患，外有外敌。
　　将长孙明、管彰等等多个野心家的身份全部曝光了出来。
　　绝对的父皇‘快乐’卡。
　　就不知道哪个幸运儿抽到了【晟龙在世】的记忆卡。
　　【叮——】
　　【燕王通过了交易，将《晟龙在世》记忆卡与你的《四世三贤》记忆卡进行交易。】
　　【交易正在受理中。】
　　【交易已成功，请查看你的库存是否到账。】
　　听到那么大动静的交易声音，秦王整个人的脸顿时黑了下去。
　　【晟龙在世】第一个接手皇位的人，不是其他人，正是她秦王。
　　硬是要归咎责任。
　　被长孙明搞得天下大乱的傀儡皇帝‘秦王’是这次模拟推演的首锅。
　　而在驿站赶路的宁王，脸色同样好不到哪里去。
　　【晟龙在世】第二个接手皇位的人是宁王，而宁王的政绩虽然是有目共睹，但是她因为没有得到陆成安，所以就没有留下子嗣后人继位，在宗室之中随便找了一个孩子继位。
　　万一父皇认为她是一个无后的家伙，这又该让宁王如何应对？
　　执政能力再强，无嗣是个大问题！
　　而且宁王没有和陆成安的情感交织，从而让父皇误以为宁王和陆成安没有什么情感碰撞，她宁王又该怎么办？
　　现在汉王、晋王、燕王的背后灵都出来了，且都和父皇有所接触。
　　这是宁王隐隐约约察觉出来的，可她宁王的背后灵，时至今日都没有抽中。
　　更加可恨的是，大多数模拟推演中，宁王都没有和陆成安有子嗣后人。
　　少数不多留下孩子的模拟推演，是景高祖的模拟推演。
　　那他妈父皇看了，不得当场找棵树把自己吊着玩啊？
　　敢叫日月换青天的模拟记忆卡，是宁王万万不敢给父皇使用的记忆卡。
　　于是，这就陷入了一个死结之中。
　　宁王没有背后灵，多数模拟推演，宁王没有和陆成安有明面上的私情，没有子嗣传世。
　　这肯定是会让父皇判断出错，认为她宁王和陆成安是没有过多情感接触的。
　　想到这里，宁王整个人的脸色都青了。
　　我宁王迎来了大失败！！！
　　这特么【晟龙在世】的模拟记忆卡，简直是一卡害二王啊！！！
　　宁王辗转反侧，已经彻底不能入眠，要么想尽办法把独属于她的背后灵带出来。
　　要么就是下次模拟推演，她无论怎么样都要打出一条属于自己和大晟王朝的模拟线。
　　条件是自己当女帝，是大晟王朝，且夫婿为陆成安。
　　从而方便诞生一张宁王能够使用的记忆卡。
　　此时此刻。
　　正英帝因为这张【取义成仁】记忆卡的载入而忙了起来。
　　开始依据记忆卡中的信息，一一推测，观察信息之中，是否有所误差。
　　天一亮，正英帝就让江骐宁去寻找一些记忆中籍贯明确的文人。
　　张瑞张珣这两个人的身份比较容易找到。
　　很快就查出来了，确有其人。
　　这次南北榜案中，张瑞是不幸卷入其中，而张瑞的弟弟张珣还没参与科举。
　　两人都是江浙名门之后。
　　杭州复古派文豪张海京的长子与次子。
　　信息全都对得上。
　　而更让正英帝惊喜的是，出身籍贯不详的宣平，在江骐宁的寻找之下，竟然也找到了踪影。
　　这个信息的确定，可以让正英帝越发肯定这段记忆的真实性。
　　不过，即便是这样还不够，正英帝想起了记忆之中...陆成安撰写的一本遗著。
　　上面留有了大量奇奇怪怪的内容与知识。
　　只要确定这些事情为真的，那么记忆之中的事情就不可能有伪。
　　其中，陆成安明确说明了在福建的海外有一处岛屿，名为夷岛。
　　这个可以派遣官船出海看看是否为真。
　　但考虑到出海的成本和收益问题，正英帝还是放弃了。
　　为了求证记忆的准确性，派遣一支船队去海上寻找一个夷岛，这对现在的大晟王朝，实在是财大气粗了些。
　　正英帝手里的银子还没多到可以乱花的地步。
　　处于兴奋状态的正英帝，正在一个积极的求证之路上。
　　相较之下，陆成安就处于一个痛并快乐着的状态。
　　一觉睡醒，陆成安就能感受到身旁的燕王紧紧贴着，一吐一纳的幽幽鼻息在他的耳边听得是一清二楚。
　　这让陆成安犹豫了许久，这才蹑手蹑脚，小心翼翼地‘挣脱’了燕王的相拥，从床上慢慢起来。
　　随后，陆成安就拿出了从老张那里借来的书，品阅一二。
　　大晟王朝的文臣品级，取决于三个方向。
　　第一个就是和东汉一样，看出身。
　　出身于当地的名门，是士族世家出身的官员，那么你进入朝廷之中的品级、地位就不会差。
　　你凭什么认为你的十年寒窗，能敌得过我三代的努力与积累。
　　何况在大晟王朝，这样的名门积累还不止是三代。
　　毕竟江湖不是打打杀杀，是人情世故。
　　你的父辈、祖辈积累的人脉，只要你的后人还在朝廷里当官，这种隐性的人脉关系就不可能说没就没的。
　　这才是士族世家根深蒂固的主要原因。
　　而第二个则是看文坛水准。
　　张海京是杭州名门，但杭州名门在这个时代，哪里够看啊？
　　这个时期的经济重心是北方，而不是南方。
　　说你是杭州名门，是给你面子。
　　张海京在政坛主要的优势在于他是复古派的领军人物，大晟王朝文坛顶流。
　　不然就张海京很不及格的业务政绩能力，拿什么来掌管杭州府？
　　主要是这年头的人，更看重名，你的能力不能说是次要的标准，而是大部分的老百姓是看不出来你有没有这个能力的。
　　但一听你是什么什么文魁，什么什么文坛才子，一下子就会认为你是一个有能力的人。
　　朝廷征辟官员，这种文坛地位高的人，职务往往也不会低。
　　你寒门出身的话，尽可能拿到一个文魁性质的名誉，对仕途的影响力是空前庞大的。
　　而第三个，则是最不入流的幸进之臣，皇权的依附者。
　　以支持皇室的方式来取得较高的品级地位。
　　张璁、严嵩等人就是其中的代表人物。
　　代价就是要给皇室当工具人，做好一个工具的义务。
　　眼下，适合陆成安的路只有第二条和第三条。
　　但是陆成安又说什么都不情愿当幸进之臣的。
　　因为这玩意说是幸进之臣，其实跟鹰犬爪牙，跟狗是没什么区别的。
　　运气不好还要被推出去给皇帝背锅。
　　晁错之死，历历在目。
　　花里胡哨的东西弄一大堆，然后皇帝怂了，你命就没了。
　　到时候还要被钉在耻辱柱上。
　　陆成安还不至于傻乎乎到这种地步。
　　与其当一个主动讨好皇帝的人，不如当个被皇帝讨好的人。
　　不管是做人还是当官，咱这个格局是一定要打开。
　　跪着生和站着死，一直都是两码事。
　　所以陆成安要坚决执行第二条路。
　　要当一个震古烁今的大文魁！一个足够让其他人给他让出一条路的大文魁！
　　中国式教育我都猛干了十几年，你大晟王朝的知识量还能比信息化时代的知识量高吗？
　　陆成安欠缺的是对古代式文化在规则上的了解。
　　自南下以来，陆成安就没有停下看书的动作，一有闲暇的功夫，他就要做些文坛上的琢磨。
　　算了算时间，距离新一轮府试的日子快要到了，陆成安想着自己要不要趁机刷波正向的名望，为自己的文魁之路奠定一下基础。
　　之前被张海京请去酒楼与人争执，严格来讲是属于‘炒作’性质的刷名望。
　　这种名望，不够清贵，还不足以提高陆成安的文坛地位。
　　像科举考试这种地方刷出来的名望，就比较干净了。
　　那么问题来了。
　　怎么才能让老张同意自己参与府试的考题定制呢？
　　而且陆成安还必须得在规则允许，考题不超标的情况下出题。
　　这不给这帮童生们干个0%的录取率，其实也很难给陆成安刷一刷名望的。
　　看来这大晟文魁的刷级之路，实际操作起来，依旧是任重而道远啊...
　　不过行动力拉满的陆成安，已经决定好下午再去造访一下张海京了。
　　这隔三差五和老张探讨一番感情，再偷摸点好处走。
　　陆成安也是怪不好意思的。
　　所以陆成安做出了一个转动命运齿轮的决定，这给考生提高考试难度的骂名，就让老张和自己一同承担！
　　.....
　　.....
　　.....
　　刚从医院回家，更新迟了。

第480章 黄河水清,必有大灾!
　　“不行，绝对不行！”
　　张海京决定下次陆成安造访，他是万万不能再让这个王八蛋如此顺利地走进衙门之中。
　　“你要提高府试的难度，这跟得罪人有什么区别？”张海京可不敢把这个事情看做一桩小事。
　　这事关整个杭州府上上下下年轻读书人的仕途。
　　敢做出这样的事情，那是要被人记恨上的。
　　“此言差矣。”陆成安摆了摆手道：“我们是为朝廷选拔人才，自然要以优而选，提高府试的难度又如何？”
　　“何况...我们得罪了所有人，那就等于没有得罪人。”陆成安转而又道：“大家最怕的是什么？怕的是自己没考上，别人却考上了，这才会产生不平衡的心理。”
　　“但都没考上的话，又有什么不平衡的地方。”
　　“是是是。”张海京把手一摊，“这样一来，他们心理都平衡了，反正都没考上。”
　　“然后同仇敌忾，直接冲击官府，找我们要个说法。”
　　张海京颇为无奈地说道：“此事断无可能，说什么我都不可能给自己添堵。”
　　“而且你的堂弟不是也要府试了吗？”张海京反问道：“你这不是害人害己，得不偿失吗？”
　　陆成安正色道：“我秉公执法，有什么问题？科举乃是为朝廷筛选人才而用的，我堂弟既然技不如人，这次不过，那么来年再考又能怎么样？”
　　“何况我自己出题，我堂弟都过不了，那不就更能证明你我的公正？”
　　张海京冷笑道：“那你叔叔摊上你这个侄儿，也真是倒了大霉。”
　　“每年的府试，大多数人都会给自己少算两岁前来参考。”
　　“年龄越小的人，府试成功以后的仕途越好。”
　　“你堂弟这次不过，下次再来，就要多算一年的苦功，那可就白忙活了一年。”
　　陆成安闻言也是一怔，这一点，他还真就没有想到，毕竟陆成安不是这个时代的人，怎么可能那么了解当代的潜规则。
　　“老张，这里还有门道？”陆成安迟疑片刻问道。
　　陆成安就听说过体育项目运动员年龄会作假的事情，哪里能想到古代的科举同样要年龄上弄虚作假。
　　“当然。”张海京继续说道：“现在我大晟讲究的就是一个文曲星下凡，神童在世，你年纪越小，那就越有优势。”
　　“你今年十八，金榜题名是个状元，不比你二十八金榜题名是状元要显赫？”
　　“少年英杰，说的就是这。”张海京又道：“要是正巧你府试这里，卡了别人一年，哪天人真当上了状元，这不得记你一辈子。”
　　“你没死，官比人家大，那就不要紧，但你还有儿子，你还有孙子，人家比你年轻，哪天做得比你大，等你一死，好了，你儿子和你孙子都得看人脸色。”张海京说到这里，理了理桌台上的笔墨。
　　“我当官做事，是做得不明白，但这点人情世故，我还是分得清的。”
　　“这话，我就敞亮了跟你说。”张海京拍了拍桌子，“为官，最忌讳的就是多此一举。”
　　“什么叫多此一举，就是跟你没关系的事情，你管了，那你就要遭。”
　　“我老张是把你当自家子侄，所以才敢跟你说这样的话。”
　　“说难听点，天子驾崩了，陛下就是死了，也跟我们地方官没有任何一点关系，无非就是换个人让我们低头哈腰，这影响不了我们一点。”
　　“跟你没关系的事情，你牵扯上了，出事了，那你就是最大的替罪羊。”张海京语重心长地说道：“倭寇犯境，那么多的人下马，你以为他们是对朝廷不忠吗？”
　　“告诉你，是他们蠢。”
　　“弄出来了很多没必要的损失，组织什么乡民去主动找这群悍匪，使得朝廷丢了面子，失了里子，你头上这帽子不掉，谁来掉？”
　　“本官固守杭州，手握郡兵而不出，缩头乌龟是缩头乌龟了，但整个杭州有损失吗？”张海京沉声道：“在这个关头，无过就是最大的功。”
　　“不是每个人，都有这个能力为朝廷立功的，你得先把你的本分给坐实了。”
　　张海京把话题重新引了回来，“其他府邸的府试难度都不高，到了你我的手上，难度就高了，这不是为难学生么？”
　　陆成安深想片刻，给考生提升难度以此来博取清贵的名望，方便自己出名，是有些不当人的地方，而人情世故这块地方，老张考虑的是比自己更深一层。
　　陆成安不是一个死犟着要面子的人。
　　经过老张这一番劝说，这种给考生增加难度的事情，也的确是官场大忌中的多此一举。
　　但张海京说的许多肺腑之言，还是存在着很多陆成安不敢苟同的地方。
　　“为难考生，是学生考虑不周，但是府台所说之话，这未免太消极了。”陆成安想了想还是开口直言。
　　难得老张有说教他的机会，还是有必要给他一些面子的，但是陆成安咽了一口气下去，发现他还是忍不了张海京一些错误的观点。
　　“无过就是最大的功，那何不让那些百姓自己管理自己。”陆成安继续说道：“遇到黄河、长江的水灾，咱们也不治了，让那些会治水的人来治。”
　　“可天底下哪里会有天生就会治水的人？”
　　“无能不是错，错就错在了府台你把无能当成了自己不做事的理由。”陆成安不给面子地说道：“边军守不住，难道就可以不守了吗？”
　　“在府试上，是有下官考虑不周的问题，但府台，您老人家那可是整个杭州的父母官，您的无能，苦的不是张大人您一个人，苦的是杭州治下的百姓。”
　　“数年以来，朝廷在杭州定下的赋税迟迟没能补齐，这早晚是要抓杭州的百姓去服徭役，到那时候，您是觉得他们是补税好呢，还是服徭役好？”
　　张海京叹了一口气，“这不是赋税太重了，交不齐就只能欠着了。”
　　“那被服徭役就好受了？”陆成安先前就对张海京在这些事情上颇有微词，眼下正好可以挤兑几句。
　　“那玩意是要命的。”陆成安又道：“你收齐了税，少一点钱，但说什么也比没命强。”
　　“现在好了，你张大人仁慈慷慨，允许治下的百姓拖税，晚点交税，到时候补不起赋税，朝廷抓壮丁去服徭役，百姓们记恨的是朝廷，又记恨不到你老张的头上。”
　　“你是赚足了好名声，但哪个天子能容得了你这样当官的？”
　　张海京双手一拍，上前走到陆成安的身旁长揖不起。
　　“你小子有道理，你有能耐，那你告诉我，百姓们有钱吗？”
　　“是我不想让他们交税？是他们交不起这个税！”
　　“本官若是强征赋税，不就和那些明抢豪夺民脂民膏的王八蛋一模一样？”
　　“米价连年上涨，赋税节节攀升，百姓手里的余粮却越来越少，手里越来越没钱。”
　　“老夫拿什么给朝廷征税？”
　　“又要调解乡里民情对朝廷的怨恨，还要给朝廷想尽办法纳税征粮，我一个小小的知府能有什么办法？”
　　“我能让陛下减轻赋税吗？我能让米价降下来吗？”
　　“还不是要揣着明白装糊涂？”
　　陆成安能听出来张海京言语中的几分不快。
　　在老张眼里，他在这个位置上已经把一个知府能做的，应该做的事情都做了。
　　“是不是一句没办法，就能把所有的问题都归结于没办法。”陆成安看着张海京足上朱色的官靴，极其不客气地说道。
　　“既然做什么都没办法，那辞官总有办法吧？”陆成安从怀中取出一叠的书稿，然后双手奉上。
　　“这是什么？”张海京看了一眼问道。
　　“我之前写的一些策论，但大多都比较笼统，这是两篇详细的要论。”陆成安把书稿递了过去。
　　“一篇名为【海运漕弊论】，一篇名为【清丈田亩论】，是我为一条鞭法做准备用的。”陆成安补了一句道：“所以我实在是想不通，张大人您是真没办法还是假没办法？”
　　“你说你收不上税，是朝廷的赋税太高了，那你可以想办法让朝廷的税降下去，你说米价太高，那你是杭州知府，是堂堂的官府代表，你就不能去影响控制当地的粮价？而今又非战乱之年。”
　　“百姓没钱没粮，主管这片土地的人是你张海京，你想办法让大家富起来啊，你一句没办法，难不成还要让朝廷的人下来帮你管杭州？”陆成安双手往外摊开，背挺得笔直。
　　“你是杭州知府，碰到事情，一句没办法就能为办事不利开脱吗？”陆成安沉声道。
　　“但是做的越多，错的也越多，若是出事，谁担当得起责任？”张海京冷不丁发问道：“你不会治水，又要治水，苦的终究是百姓。”
　　“所以不会治水就要袖手旁观，等别人来治水？”陆成安轻笑道，“老张，你这又何尝不是诡辩？”
　　“彼此彼此。”张海京沉吟道：“年轻人太气盛，以为自己什么都能做到，等铸成大错的时候再想回头就难了。”
　　“老夫只是不想让你愧对父老乡亲罢了。”
　　陆成安二话不说将头上代表着明威将军的头盔取了下来。
　　“上不负天子所依，下不负黎民苍生，心不负毕生之学。”
　　“等什么时候铸成张大人口中的大错，我自会有自己的办法来赎罪。”
　　陆成安态度非常坚决，张海京却面不改色，依旧肃然。
　　“好一个上不负天子所依，下不负黎民苍生，心不负毕生之学，但我告诉你，我张海京这些年为官，只求一个问心无愧。”
　　“你说我有什么能耐，我确实没什么能耐。”张海京露出认真之色，“可我告诉你当上这杭州知府以来，本府兢兢业业，从未贪墨过一笔银子，去年粮食歉收，赋税难收，是本府用信誉劝说朝廷来年补税。”
　　“每年张家都要拿出几万两银子救济灾民，我为官再无能，那也对得住这杭州的百姓。”
　　陆成安和张海京此番为了理念之争闹得有些不太愉快。
　　一个是哪怕结果是错的也要尽力去做的立场，一个是知难而退，能不犯错就不犯错的政治理念。
　　正当两人还要进行新一轮的舌枪唇战，杭州同知杨瞻面露喜色地走了进来。
　　“张大人，今日有奇观...有奇观啊！”杨瞻拱手道喜。
　　“何事竟让杨大人如此欣喜？”张海京先前还跟陆成安吵了一架，现在脸上依旧挂着些许的不悦。
　　“说出来，那可要吓张大人一跳了。”杨瞻先是卖了一个关子，随后捋了捋自己的胡须道：“听我一个同乡说，自上个月起，黄河的水就由浊为清，这可是天大的祥兆。”
　　千年难见黄河清，在封建时期，黄河清了，这属于天人感应，是很容易拿来联想。
　　圣人出，则黄河清，更是加剧了黄河清的神秘色彩。
　　然而黄河不会无缘无故变清，像这种自然现象的出现，只能意味着黄河有变，就是不知道详细的情况是怎么样的。
　　但封建迷信的古代人可不会想那么多，只要是稀奇古怪，平生难见的事情，都能被他们拿来说是祥瑞，然后贺喜皇帝，给天子拍拍马屁。
　　果不其然，张海京脱口而出的第一句话，就是歌功颂德之词。
　　毕竟黄河水变得清澈了，是一个非常非常罕见的现象，由浊水变成清水，又有几个人会觉得这样的异象不是好事呢？
　　一向以文采著称的张海京，已经忍不住一时技痒...想要给正英帝展露一下文采。
　　“府台，且慢。”陆成安立刻就意识到了一丝不对劲的地方。
　　“黄河水清，必有大灾。”
　　“这哪里是什么祥瑞，这是恶兆啊！”
　　这一盆冷水，把正在兴头上的张海京和杨瞻扑得满是都是冰。
　　甚至于张海京心里还幼稚地幻想着黄河的水清了，百姓们的好日子要来了的美梦。
　　作为文坛大家的张海京，其身上的浪漫主义标签就没有撕下来过。
　　听到陆成安这样说，张海京立刻问道：“黄河水清了，不仅不是吉兆，还是恶兆，这是从何而下的结论？”
　　“张大人，你可知道黄河的泥沙从何而来？”陆成安实在是忍不住打击道。
　　张海京摇了摇头表示自己并不是很知情，他只知道黄河之所以叫黄河，就是黄河的水很浊，因此而得名。
　　“黄河的含沙量如此之大，是因为黄河上游的植被破坏得很严重，没有了植被的保护，就容易形成大面积的水土流水。”
　　“一旦下雨，那么没有植被保护的黄土，就在水流的搬运之下，流入到黄河之中，成为了黄河之中的泥沙。”
　　“这也使得黄河的颜色被染成了黄色。”
　　“任何事物的变化都有规律和缘由的，黄河里的沙泥自然也有它为何而存在的原因。”
　　“如今黄河里的沙泥没了，不就意味着黄河之中的泥沙大大减少了。”
　　“而黄河是一条大河，整条黄河并非仅仅是一条河，而是一个完整的水系，也就是我们常说的黄河流域。”
　　“整个黄河的水都变清澈了，只有一种可能，那就是遇到了旱灾，降水量下降了，才可能在大幅度地降低水土流失，使得黄河之中的含沙量稀薄。”
　　“因而造就了黄河水变清澈的可能。”
　　“我以为这黄河之水会变得清澈，只有一种可能，那就是今年的雨水不丰，故而沿河泥沙不下，因此黄河水面出现清澈的特殊情况。”
　　张海京的大脑当场死机了。
　　他听不太懂，但是感觉陆成安说得很有文化，很有道理。
　　杨瞻听了却立刻反驳道：“哪来的天方夜谭，黄河之水变得清澈就有大灾？我可从未听说过有这道理。”
　　“你不要以为立了些功劳，就能随便胡搅蛮缠，将一些道听途说的谬论拿出来妖言惑众。”
　　说完杨瞻转过头去，继续和张海京高谈阔论，谈及刚才的话题，讲述此等奇观的美丽之处。
　　不想与陆成安再谈。
　　陆成安也是服了，黄河水清，必有大灾的说法，那可是有科学依据的，奈何科学依据碰到封建迷信，一合之下居然完全不是对手。
　　“好言难劝想死的鬼，你们尽管在这里歌颂，到时候真出了旱灾，你们给陛下所写的那些庆贺祥瑞的奏本，那可就都是实打实的笑话！”
　　陆成安拂袖而去。
　　张海京正欲挽留，细听下来，陆成安所言是有一番道理的，但杨瞻却出手阻拦道：“此等扫兴的小子，留他做什么？”
　　“到时候没有出现旱灾，便是他一个人在这危言耸听了。”
　　张海京却深深地看了杨瞻一眼。
　　就这番言论，你是什么成分，我张海京已经了如指掌。
　　他即便和陆成安吵得再凶，闹得再大，张海京还是清楚陆成安的肚子里是有货的。
　　只是张海京想劝陆成安别什么事情都想做，别什么事情都想管，年轻人的锋芒露到如此地步，必然是过刚而折的结果。
　　并不是在劝陆成安就这样混吃等死。
　　“你我不管，他这小子有的是办法上达天听，等到陛下知道了，那可就晚了。”
　　“而且要是如他所说，黄河之水清，则逢大灾，一旦灾祸临头，我们再想办法挽回，那一定是为时已晚。”
　　“你看到那时候，谁最先一个倒霉？”
　　听到这话，杨瞻不免露出了认真之色，旋即又道：“我还是不认为祖宗传下来的话有什么问题。”
　　“既然祖宗说了，黄河水清则圣人出，天下平，即便没有圣人，天下没有太平，又怎么可能会与灾祸相提并论。”
　　“退而求次之，只是一奇观而无事发生，那也是一件值得称道一二的谈资。”
　　此刻，张海京面露谨慎之色，这与百姓危亡相关的事情，那可容不得半点马虎，必须慎重对待，“你速速派人去问问今年黄河沿岸雨情如何，我要一个准确的答复。”
　　杨瞻听张海京这般问，慵懒又好笑地说道：“您是真把这小子的话当真了？”
　　“这小子有时候说出来的话你不当真，说不定偏偏他就言出法随了。”
　　“本府让你查，你就去查，之后出了什么事情就全算在我的头上。”张海京斩钉截铁地说道，这话已经不容杨瞻有半点回绝的意思。
　　“既然这样，下官遵命。”杨瞻这下也不敢再打马虎眼了，立刻向张海京行礼道。
　　张海京点了点头，眺望向远方的目光微微一眯。
　　要是这次黄河水清如陆成安所说的一样，不光没有所谓的圣人出世，还引来了灾祸。
　　那他张海京从今个儿开始...就再也不去说教陆成安，哪怕陆成安跟他顶一万次嘴，他张海京都给他忍了！
　　怕就怕陆成安给他虚晃一枪，故意来吓一吓他老张。
　　.....
　　.....
　　.....

第481章 以水定天象,陆成安的治患之策!
　　杨瞻的脸色起初并不好。
　　毕竟这个事情，严重点来讲，那是关系到黄河两岸百姓的性命，若是能提前发现，进行预警，那就不知道可以活多少人。
　　所以杨瞻最怕的事情，就是陆成安所说的事情被验证了。
　　但问题是，杭州和黄河没有一点关系。
　　黄河是不经过杭州这块地方的，杨瞻这边消息其实来晚了至少有一个月之久。
　　而其他经过黄河的衙门，早早就给朝廷报喜去了。
　　一个月能改变很多事情，一个月也能出现很多变化。
　　杨瞻的心里无疑是希望陆成安所说的话是错误的。
　　然而，说一万道一千，黄河即便是出了什么事情，跟杭州的关系也不大。
　　这晚了一个月的消息，离黄河比较近的几个地方都在庆贺黄河水清的奇妙之事。
　　即便是闹了旱灾，这几个地方的官员大抵是要吃点苦头的，他们杭州的官员低调一些，别掺和这些庆贺的奏疏就好。
　　杨瞻算了算时间，他派出衙役去询问黄河两岸的雨情，已经是来不及了。
　　在东南地区，黄河主要经过的沿岸有南京、苏州等地。
　　江苏这块地方的官吏们，平生最恨的就是其他地方的人多管闲事。
　　何况杭州府跟他们差不多也是同级的关系，完全没有资格来指手画脚。
　　沉思片刻，杨瞻自作主张地喊住了这些准备出发的衙役。
　　他写一份奏疏给应天府的二朝廷就行了。
　　实在没必要费这个精力、力气去考察整个黄河两岸的雨情。
　　衙役心里也不想动，一听到杨瞻改了主意，眉头顿时舒展开来。
　　“信不信就是你们应天府的事情了。”杨瞻内心叹息了一声。
　　他将整个事情的来龙去脉写明，最后将矛头指向了陆成安，笔风圆滑。
　　这样写，黄河两岸若是没有旱情，陆成安就属于造谣生事，妖言惑众。
　　跟他们杭州的这些官员没有一点关系。
　　即便是出现了旱灾，他们也把提醒的义务尽到了。
　　事后出现了旱灾，也能拿出奏本来证明自己无罪，是应天府的二朝廷不重视此事。
　　可是杨瞻最心知肚明的就是他写的奏本，应天府的朝廷看不看都是一个问题。
　　作为二朝廷，应天府虽然配备了一套完整的朝政体系，可是大多数人都是养老和贬职下来的官员，没有实权。
　　哪怕有人重视了此事，还要走很多道程序才能做好灾难来临前的提前准备。
　　这是要提前向天京府的朝廷报备的，不经过提前报备，就开始紧急避险，为首的官员要是没有处置好，事后掉脑袋都算是轻的了。
　　杨瞻这也算是推锅，把问题推回了别人的头上。
　　你要说尽力了吗？
　　只能说职责所在的事情，杨瞻是做到了，算不上疏忽职守。
　　但是真心实意考虑到可能会出现旱灾的话，杨瞻最好是备马亲自去一趟应天府的二朝廷。
　　只不过杨瞻再三考虑下，倘若什么事情都没有发生，他不就被陆成安所‘戏耍’了吗？
　　从杭州跑一趟到应天府的时间可不短，一个折返的白忙活，足够让杨瞻的颜面扫地。
　　思来想去杨瞻决定放下助人情节，尊重他人命运，他又不是没写奏疏提醒。
　　旱灾来了，要头疼也该是黄河流域所经过的官府要头疼的事情。
　　另外一边，张海京则是火急火燎地找到了杭州府内曾经治过水的前河道总督方宪悦。
　　“黄河水清，必有大患？”方宪悦倒也是第一次听到这种说法。
　　这年头，朝廷最喜欢的就是祥瑞之事，所以任何一件超脱常识的事情，都会被定义为祥兆。
　　“张府台，从何而闻？”方宪悦旋即问道，说着，他就翻了翻桌台，找了一本记录自上古以来的水情档案。
　　“是从一个后生口中听闻。”张海京见到方宪悦的面色镇定，心下松了一口气，应该是没有什么大事。
　　随后，方宪悦的表情逐渐变化了起来，“黄河之水情，在史册中记载，发现竟真如你所言，但凡黄河水清，十次有八次都会有大旱。”
　　“什么？！”张海京顿时讶然，面露惊色。
　　“十之有八，居然有如此之高？”张海京立刻说道：“就在这一个月前，黄河的水清了，此事，我必须要马上进奏给朝廷！”
　　“府台，这到底是哪个后生所说，我治河十几年了，尚不知此中道理，翻看了史册，才窥视一二。”
　　方宪悦同样是站了起来，神情焦急之中更带有一些好奇的神色。
　　“一个落榜的考生，一个当将军的人。”
　　“荡寇镇海的陆成安。”张海京苦笑一番说道。
　　他张海京对水患之类的事情，截然不知，别说让他看水了，就是玩水都玩不明白，落水里，怕是直接就要被淹死。
　　修堤坝这种事情给他来做，张海京都极其的困难。
　　又谈什么能看出黄河水清，必有大患的本事。
　　“你快点上马，和我一道去应天府说明此事的利害干系，以免出现赤地千里，流民失所的惨状。”张海京当即催促方宪悦动身。
　　无论是洪水还是旱灾，这种灾情最恐怖的不是第一次来临的那一刻。
　　第一波的烈日暴晒，田土龟裂，种粒皆绝，尚且还在朝廷承受之内，赈灾的粮食到位，还能有救。
　　问题是闹了饥荒以后，横尸遍野，极易出现瘟疫。
　　这种灾患是一个接着一个的。
　　无论是旱灾还是洪水，第二轮过来的瘟疫，才是最难扛过去的。
　　饿殍盈野之时，那就连社稷都难以稳固下去，陆成安这次的预警若是真能防住旱灾大患。
　　别说张海京心甘情愿给陆成安磕一个了，就连陛下少说都得磕一个响的。
　　这就不难怪陆成安听到黄河水清之事，脸色能有如此惊变，立刻就强势顶撞了过来。
　　是真有这样的大事要发生！
　　又岂能不变色？
　　......
　　“陆大人呐，到底是什么风，把您给吹到本王这边来了。”齐王懒懒地躺在了镇寇大营中军的将军椅上。
　　洁白如玉的美腿耷拉在了椅子上，轻轻地摇摆拨动。
　　在齐王身旁的几个侍女，纷纷剥开了晶莹剔透的葡萄，送入齐王的口中，看着甜水渐渐从齐王的粉唇中溢出，陆成安感慨了一下万恶的统治阶级以后，立刻正色行礼。
　　“齐王殿下，黄河水清，怕是有大旱将至，还望齐王能替我启禀陛下，以免灾情泛滥。”陆成安声音洪亮，落地有声道。
　　模拟推演中，确实没有出现过黄河水清，旱灾将至的情况。
　　但每一次模拟推演，实际上就是不同的世界线分支，你永远不知道这一次的自己会遇到什么。
　　而现实生活，无非就是模拟的其中一种可能性。
　　这跟来什么自然灾害没有一点关系。
　　是世界线中的一种可能性。
　　你不能说，模拟推演中没有发生过这件事情，就笃定地认为不可能发生旱灾。
　　以陆成安的知识储备，黄河水清后遇到旱灾的可能性非常大，他不可能去赌这种事情不会发生。
　　“旱灾？”齐王是模拟推演背板型选手，专门去记载那些大事件。
　　旱灾这种大事件，她不可能不去记，但问题是旱灾就是没有发生过。
　　齐王微眯着眼睛，开始思考陆成安在这种事情上有没有判断失误的时候。
　　最终她秉持着宁可信其有，不可信其无的态度应对。
　　“此事紧迫吗？”齐王摆了摆手，让身旁服侍的侍女们退去。
　　“紧迫，事关黄河两岸百姓的生计。”陆成安无比笃定地说道。
　　“那我立刻上报。”齐王不疑有他。
　　陆成安也有些没想到齐王如此相信他，连最基本的信息收集都没有做。
　　但为了保险起见，陆成安还是补了一句道：“殿下，你先派遣几个骑士去黄河两岸询问雨情，若是雨情不佳，那这件事便是板上钉钉的了。”
　　听了陆成安的话，齐王左右踱步，“好，就依你所言。”
　　不过齐王忽然意识到一件事情。
　　这陆成安既是一个治国的书生，又是一个能行军打仗的武将，怎么到头来，连治水和旱灾，他都略有涉猎。
　　而且让齐王感到奇怪的是，陆成安在杭州的上司不是张海京么？
　　这两人的关系不是好的如同穿同一条裤子一般，怎么陆成安不去找张海京，找到了自己的头上？
　　迟疑片刻，齐王问道：“你没和张杭州提及此事？”
　　“说了。”陆成安回答道：“可张大人向来性情懒散，虽然一心为民，也有办事的态度，但如此紧要之事，我不可能只说一句就放下心来不再过问。”
　　陆成安直言不讳道：“出了事，不是张大人一人之事，也不是我陆成安一人之事，是黄河两岸百姓之事，我自然能想办法就想办法，不可能把希望只寄托在一个人的身上。”
　　陆成安就是这性子，一贯都是有什么说什么的脾气，不会见人说人话，见鬼说鬼话，溜须拍马的事情，他是不干的。
　　否则也不会经常与人起冲突，他是真怕有一天自己也被大晟王朝死气沉沉的风气所腐蚀了。
　　一心只想着让自己玩乐。
　　反正陆成安也想清楚了，自己比起其他人，多少还算个技术人员，有技术功底，他有人情支持固然是好事，但没人情关系，陆成安也能靠脑海里的知识储备来治水安民。
　　大不了就转行当一辈子的治水匠。
　　谁敢放言说治水不能治天下？
　　这种技术类的人才是一个国家缺之不可的，其他人要用他，就得忍着陆成安的脾性。
　　不习惯也得习惯。
　　齐王点了点头，也是能理解陆成安几个地方都上报的做法。
　　陆成安紧跟着又道：“若是这次旱情属实，我还有一法，可年年月月勘察水清。”
　　齐王没想到在治水防灾上面，陆成安还有活儿没使出来，这是之前在模拟推演中齐王所不知道的。
　　“水重年景好，雨多粮丰茂；水轻大旱来，土紧地干涸。”
　　“这个办法的名字叫做——以水定天象。”
　　“我们可以通过称重黄河水的轻重来判断水情如何。”陆成安推出此法道。
　　齐王还没听说过此法的来路，有些一知半解道：“此法怎讲？”
　　“我用黄河的水清水浊来判断有无大旱将至，但不可能年年黄河的水都能清澈到如此地步，这样明显地告诉你今年可能有旱灾的到来。”陆成安说到这里，齐王已经有所明悟了。
　　她的美眸一亮道：“你的意思是，我们可以取一年风调雨顺的黄河水作为衡量的标准，再来取来年的黄河水来判断今年的水势如何？”
　　“正是如此。”陆成安点了点头道：“不光这样，这个月的黄河水都能和下个月的黄河水来进行称重，以此多次比较下，就可以评估黄河各省雨水丰寡，而这就是以水定天象。”
　　齐王设想了一下，要是陆成安先前的猜测完全是对的，那么以水定天象的理论依据就有了。
　　若是去年不旱不涝，今年黄河水中的泥沙比去年黄河水中的泥沙骤然轻了许多，那么今年发生旱情的几率很大。
　　同理，黄河水比去年重了，那么就证明黄河的泥沙含量高了，说明雨水冲刷很是严重，那么今年就要多注意沿河防汛。
　　此法几乎是平定了整个黄河可能会出现的水灾和隐患。
　　齐王立刻是激动地拍掌说道：“陆成安，你真是我大晟的社稷之臣。”
　　“你这一策，不知道可以救活多少以黄河为生的百姓，数千万黄河百姓都要因你这法而避开忧患，而偏偏此法又极为简单，各地各省都能极快地推行此法，学会以水定天象的观测手法。”
　　听完陆成安所说的话，这如何能让齐王淡定的下来。
　　“这次黄河岸上真有旱情，你陆成安上报得力，加官进爵是少不了的，光是你这以水定天象，就足以让你封侯了！”齐王思绪万千当即庆贺道。
　　陆成安却摇了摇头道：“我宁可没有这旱情。”
　　有旱情，自己升官，没旱情，自己丢官成为笑柄。
　　那盼着有旱情的自己，又能是什么好人呢？
　　想着盼着丈夫死的毒妇，可以在丈夫死后拿到一大笔的财产。
　　还有那些无良的医生，希望病人越病越重，好方便来交钱。
　　扪心自问下来，陆成安其实心里更希望自己能成为那个官场之中的笑柄，而不是盼着旱灾来临，可以升官发财的官贼。
　　“下一场倾盆大雨让我丢了面子，这也比旱灾来了，我走马观花笑着上任升官要心安理得的多。”陆成安感慨片刻，在他的心中犹然浮现一首韦应物的名诗——身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。
　　诗人所言的【邑有流亡愧俸钱】，或许和陆成安此刻所感相差无几。
　　他真的对得住这份朝廷给予他的俸禄钱吗？
　　“若是真有旱情发生，还望齐王遣我去灾区援助百姓。”陆成安抱拳示意道。
　　“你要留有自己的有用之身为朝廷建功立业。”齐王露出愠怒之色，她冷声说道，“救灾之事，不该是你来做的。”
　　灾情之中的官员伤亡是最严重的，前去救灾的，大多数都会留下疾患，齐王可不想让陆成安在这地方有所损伤。
　　“救灾，就是不想辜负自己的有用之身。”陆成安不给回绝的机会，“齐王大人不让我去，那我也有的是办法去。”
　　陆成安坚定无比地走出了镇寇大营的中军营地。
　　而在远远的黄河两岸边。
　　灼热的太阳正高高挂在苍穹之上，下方种地的农夫，嘴皮发干，满头大汗地看着庄稼地里被烈日糟蹋的粮食。
　　这些庄稼...这些庄稼，只要来一场大雨就能成活。
　　农夫擦了擦汗水，向天乞求大雨的落下。
　　可惜，上苍给到他的回应却是比往年更热的温度。
　　来一场雨吧...
　　求求你了！
　　就来一场大雨吧！
　　农夫顶着太阳的光照，烈日焚烧的热浪让他胸口沉闷，就连呼吸都无比的难受。
　　种种情况加之没有水的缘故，已经使得他很难张开口来说话，只能在心中不断地哀嚎着，祈求着大雨的降临。
　　快...来吧...
　　雨啊...快落下吧...
　　老天爷啊...可怜可怜我们吧！
　　该下雨了...下雨了...
　　该下雨了啊！！！
　　.....
　　.....
　　.....

第482章 他以为自己是能掐会算的神仙了?总河督俞士敏求见!
　　应天府一处闲居。
　　“父亲，林尚书他们请你相赴文会。”长孙瑰恭恭敬敬地端茶拱手道。
　　“哪个林尚书？”长孙明一时没有想起来。
　　“林宗盛。”长孙瑰回答道。
　　“什么文会？”长孙明又问了一句。
　　这所谓的文会，长孙明是没有兴趣的，很多时候，都是一些仕途无望，相互吹捧自诩为文人骚客的人用以扬名所办。
　　但总不能上来就如此扫了面子。
　　不过，说句狂妄的话，这等文会，本身是没有半点价值的，可如果他长孙明去了，那么这文会的价值就要翻上一番。
　　“谈古论今，治国论策的文会。”长孙瑰答道。
　　长孙明微微眯了眯眼睛，“林宗盛姑且算是我半个学生，就给他一个薄面吧。”
　　“瑰儿，我听说先前有个杭州送来的急奏，先要到应天府来，再送去天京府，你可知道里面说了什么。”
　　长孙瑰听了以后，陷入了回忆之中，追思之下，立刻说道：“听说就是一封让朝廷注意旱灾的奏疏，与以往那些提醒朝廷防灾防难的，没有太多不同的地方。”
　　往常也有很多类似提醒朝廷防灾的奏疏，但很多都是面子工程，为了表露当地父母官高度关注民情，陛下体贴百姓生活的表面功夫。
　　而大部分的时候，都不会出现灾祸。
　　所以没人会太在意此事。
　　“相台...杭州府明威将军领镇海总督守备陆成安来应天府了。”
　　一个侍卫忽然进来提醒道，打断了两人的对话。
　　长孙明眯了眯眼睛，“速速备驾，本相要去应天府衙门。”
　　“父亲，一个区区明威将军来衙门，何必要惊动您？”长孙瑰听了讶然而问。
　　“区区一个明威将军？”长孙明挥挥手，示意侍卫出去，在屏风的遮掩下，他反问道：“若是寻常人，早已在南北榜案之下再难起复。”
　　“饶是江淮名家张海京的儿子，都不敢在此刻轻易露头，染上这官场气，生怕被人以此抓了把柄，再难有仕途之上的机会。”长孙明冷笑一声。
　　“若有真才实学，怎么会去顾虑此事？”长孙瑰心有疑惑，当即问道。
　　“官场之上，谁管你有没有真才实学，我提出一个政令，他提出与我相悖的政令，那就是我和他的局。”
　　“天子难道会看谁的政令更好...然后再用谁的政令吗？任何提出的政策，在没有实行之前，谁都看不出来这个政策的好坏优劣。”
　　“所以选择谁的政令，就要看谁的能耐更大，谁的能量更大。”
　　“我就要不惜一切办法来攻击我的对手，只要他倒台了，陛下就只能用我的法门行事了。”
　　“纵观天下官员，谁不爱惜自己的羽毛，你听说过哪个声名在外的巨贪，可以当上丞相的？”
　　“只要是没倒台的，那都是干净的。”
　　“而张海京的儿子不管有没有真才实学，陷入南北榜案...他的身上就有了污点，极易被人抓来作为把柄，事后他在官场上说什么，谁都能拿这个痛处来打他，那么他说的话，如何服众？”
　　长孙明叹了一口气道：“张海京守着他儿子...不让他出仕为官，何尝不是一种明哲保身？”
　　“而这件事是要时间来沉淀的，往后最好再立个功，没人会记一辈子。”
　　“可这姓陆的不同。”长孙明踱了几步说道：“他卷入了南北榜案，又无家中长辈担保，孑然一身之下，是被迫就任了杭州的千总。”
　　“弃笔投戎...易，由武入文难。”
　　“从这一层来看，陆成安在朝里是没有任何关系的，不像张海京能护着他的儿子。”
　　“而陛下让此子去杭州这等地方就任千总，恰是倭寇最为猖獗的地方，换而言之，陛下最早是想让他死在那里的。”长孙明顿了顿再说，“眼下这小子不仅没有死，反而步步高升，你猜是谁在做局？”
　　长孙瑰骇然道：“是陛下？”
　　他顿时惊出了一声汗，“唯独有陛下的圣恩，才能转危为安。”
　　“没错。”长孙明点了点头道：“陛下最早的时候，定然是想要让这小子吃点苦头，甚至是想要让他死在这里的。”
　　“但偏偏这小子命大不说，还立下了大功，这反而是让陛下觉得他是个可塑之才，便收回了先前的决定。”
　　“唯有圣眷在身，方能在朝廷中立足，哪怕你家族再显赫，没有皇室的支持，陛下只要死倔着脾气不征辟你为官，那你又该怎么办？”
　　这一提点，长孙瑰当即是恍然，“可这陆成安即便是多个官位兼任，也不过区区四品。”
　　“父亲您哪怕是被贬了下来，那也是正二品的应天府尚书。”
　　“更何况父亲您先前是一人之下的宰相，您屈尊过去拜会，这是否是有些...”
　　“再说了...这陆成安就算是有陛下的圣恩，也不见得有多隆厚，毕竟天底下有那么多的官员，若是陛下真想重用他，那为什么这小子现今跟我们一样...都在这南方受苦受难，不早该入京为官了吗？”
　　长孙明很是无奈地摇了摇头，“这就是我不放心你入朝为官的原因。”
　　“你以为你所谓的同僚朋友靠得住？我身为一朝之相，虽然可以节制六部，总管六部尚书，可他们六部尚书的官做到头了吗？”
　　“六部尚书往后想要再高升，不就是我屁股底下坐着的宰相之位了吗？”
　　“他们可以帮我，但是在足够的利益面前，他们也一定可以害我。”
　　“你真正要重视的，是那些摸不着你位置的人，他们才是最能帮助到你的人。”
　　“你现在都不是什么一品、二品的官员，就已经眼高于顶到了这种地步，你是想得罪多少人？”
　　“哪个封疆大吏，不是从低慢慢往上爬的？你以为就你的出身高，就你的父亲是宰相？还不收起你那幅傲慢的姿态。”长孙明将茶壶放在桌上。
　　“听你说的这些蠢话，我就知道长孙家早晚败在你们手上。”
　　长孙明咳嗽了一声，直接走出了府邸。
　　而应天府的陪都朝廷外。
　　陆成安已经数日没有好好休息过，不光是鬓发有些散乱，眼眸中也布满了血丝，像极了金庸小说里的那些浪迹天涯的侠客。
　　“我要求见应天府尹。”陆成安在衙门前开口道，立刻拿出代表着自己身份的虎符和朝廷印章。
　　门口的衙役也不敢怠慢，看到陆成安如此匆忙的样子，显然是有什么要事。
　　只是一会儿的功夫，陆成安就被带入了应天府衙门公事公办的地方。
　　应天府尹胡靖斌见到陆成安的模样，也不敢走什么流程，当即问道：“陆将军的大名，本府早有耳闻，此番如此仓促，所为何事？”
　　“黄河水清，怕有大旱，末将前来禀告，想提前做好赈灾之事。”陆成安立刻说道。
　　胡靖斌脸色微微变色，些许不悦...跃然而上。
　　“黄河水清乃是大喜之事，怎么可能会有大灾大患，本府已经向朝廷报了如此喜讯，你再让我上奏恐有大旱之事，是想将本府置于何处？”
　　胡靖斌的语气并不好。
　　这换谁来，此刻的心情都不会好。
　　想想看，一个人在上司面前出尔反尔，前脚是这幅嘴脸，后脚又变幅嘴脸，这反复无常的姿态在读书人眼里，是最瞧不起的。
　　而胡靖斌写喜报的奏疏，是直接呈给陛下所看，在陛下面前两幅嘴脸，一会儿报喜一会儿报忧，这不光是给陛下难堪，也是在给自己找麻烦。
　　“没有确凿的证据，哪来的灾情。”应天府尹胡靖斌很不客气地说道：“等什么时候，有灾民上报了，本府自会向朝廷如实禀报。”
　　“你一个明威将军，总督平倭大军，兼领剿匪之务，来此多管闲事作甚？”
　　“小心本府参你一个擅离职守的弹劾。”
　　先前胡靖斌念在陆成安有功于社稷，还被正英帝提拔过，多少给了些礼待。
　　毕竟大晟王朝在礼节上还是极为重视的。
　　下级官员见到上级官员，大多都要行跪拜的大礼，而武臣与文臣哪怕相互之间是同级，这武职官员都要给文职官员跪拜。
　　至于老百姓们看到官员就更不用多说了。
　　陆成安见到他这个应天府尹，胡靖斌都没让其行跪拜礼，已经是给足了颜面。
　　“府台，若是等到灾民主动上报旱情的时候，那我们还需要提前防灾吗？”陆成安对大晟王朝的官员之烂，是有根深蒂固的了解。
　　这么多次的模拟推演，给他的最大经验，就是没事不要太相信这些不负责任的朝廷命官。
　　一遇到大事不是推卸责任，就是干脆投降。
　　所以，陆成安最先找的人会是齐王，而不是大晟王朝的高官。
　　对于胡靖斌的反应，陆成安甚至是在预料之中了。
　　“若是没有灾情却提前防灾，你知道此举会浪费户部多少银子吗？”胡靖斌看到陆成安还要说些什么，拿出秉公执法的模样回绝道。
　　“凡事都要求有证据，没有证据，空口凭说，谁能确定一定有旱灾？”
　　“现今一个灾民都没有，谁能确保有旱灾来了？”
　　“黄河水清就有大灾，本府读了一辈子的书，都没听说有此说法。”胡靖斌斥道。
　　陆成安再把黄河流域的形成现象以及之所以会形成旱灾的原因说了一遍。
　　然而胡靖斌却越听越是不耐烦，“来人，把此人给我轰出衙门，若是还敢来纠缠，本府便参你一个咆哮公堂。”
　　“我再与你说一遍，没有灾民上访，那就是没有灾情，既然没有灾情，那就不需要做那么多的无用功，浪费朝廷的人力、物力。”
　　说罢，几个衙役就上前示意一个‘请’，希望陆成安主动配合离开。
　　陆成安对此也无话可说，只能随着衙役往外走。
　　应天府如果能及时反应过来，它提供的帮助和支援速度肯定是最快的。
　　但目前的情况来看，陆成安所说的各种理论，在这里似乎有些行不通。
　　道理再大，在这些人眼里，都不如规矩，很多人都只认准了一个死理——【没有灾民上报就没有旱灾，而没有旱灾那就无须管辖。】
　　一步一步都要按照程序来。
　　幸亏陆成安在齐王这里留有后手，即便是应天府慢了一拍，齐王的动作能跟上，灾民应该也很快可以得到妥善的管理。
　　陆成安前脚刚刚离开。
　　长孙明就已经来到了应天府的衙门。
　　“长孙大人，您怎么来了？”胡靖斌见到长孙明的尊驾到来，立刻俯身行礼。
　　官大一级压死人的表现，在胡靖斌的身上体现的淋漓尽致。
　　“刚才是不是有个姓陆的小子过来了？”长孙明开门见山地问道，没有浪费时间。
　　“是有那么一回事。”胡靖斌谈起陆成安，心里就有些晦气，黄河水清这样天大的好事，在他的嘴里仿佛是变成了末日来临前的灾噩，把胡靖斌一天的好心情都给毁掉了。
　　“他这次来应天府，是有什么事呢？”长孙明若有若无地试探道。
　　“呵。”胡靖斌笑了一声，有些漫不经心，也有些不屑，“是一个毛头小子的一知半解。”
　　“说什么黄河水清必有旱情，让下官提前计划好救灾的准备，你说此事荒不荒唐？”
　　“这灾情也没出现，百姓也没上报，就急着让下官准备好救灾，他真以为自己是能掐会算的神仙了？”
　　长孙明听闻此事有些留意，“那你有没有派人去勘察此事？”
　　“黄口小儿的戏言，为何要浪费人力？”胡靖斌从头到尾就没有把陆成安所说的话放在心里。
　　长孙明微眯眼睛，“事事巨细，宁可信其有，不可信其无，你什么事情都不做，可若是真出事了，那谁都保不了你。”
　　“这能出什么事啊？”胡靖斌笑了一声说道：“不过，相台您说的也对，再怎么说也得做个表面功夫，不然落人口实也不是一件好事，下官马上派人去勘察此事。”
　　就在这时。
　　一个衙役进门喊道：“应天府总河督俞士敏求见！”
　　只见一国字脸，面容板毅的中年男人走了进来，看到了长孙明的他略有些惊讶，可旋即立刻双手抱拳，跪在地上道：“二位大人，大事不妙。”
　　“黄河两岸附近，已经有数地不见落雨，若是再按照如此局势下去，只怕是多地都要遭遇大旱之地，千里只余赤草。”
　　胡靖斌闻言，立刻惊坐而起，“什么？”
　　“你再说一遍？！”胡靖斌大步走到俞士敏的面前问道：“旱...旱灾？”
　　“是。”俞士敏不知道胡靖斌为何如此激动，还以为是胡靖斌爱民心切，他再一次语气沉重的答复道：“若是再不下雨，必有旱情出现。”
　　胡靖斌顿时眼前一黑，后背热流直冲额头。
　　陆成安之前刚刚进言说过此事，但是他以为是戏言，没有听从，若是陆成安将此事捅到了上面，那么后果不堪设想啊。
　　此刻的胡靖斌莫说是满头大汗，这刚刚流下来的热汗，都有些逆流而上的味道，令他酷热难忍。
　　“来...来人。”胡靖斌已经顾不得在长孙明、俞士敏之前的面子了，“快...快去把陆成安给我请回来。”
　　胡靖斌有些失声道：“本府...本府要亲自同他道歉。”
　　“坏事了...这下坏事了...”
　　身为堂堂应天府尹，他现在哪里还顾得上面子。
　　面子再大，有他这顶乌纱帽大，能有他这条性命大吗？
　　“不...来人，备马...”
　　“本府要亲自去追他，向他赔礼道歉。”
　　“是本府误了大事，误了大事啊！”
　　......
　　......
　　......

第483章 你陆成安是几个意思?
　　应天府衙门。
　　应天府尹胡靖斌亲自挪步为陆成安、长孙明等人上茶，捎带着为俞士敏也送上了一壶茶水。
　　陆成安在这个关头，显然是不会在意胡靖斌前倨后恭的态度。
　　他要是因为先前胡靖斌的‘糟糕’态度，而脾性来了，怎么请也不肯过去。
　　那就属于公报私仇。
　　孰重孰轻，陆成安还是分得清楚的，在这种大事面前，不可能由于个人的面子与得失，就在不该摆谱的地方上摆谱。
　　秋后算账也是算账，为今之计无疑是要先稳住胡靖斌。
　　而且，在这种情况下，胡靖斌出于一个戴罪立功的心理，无论是做事的态度，还是积极性上，都会远超其他人。
　　他能将功补过最好，若是中间有了差池，陆成安再写封上达天听的奏疏‘针对’他也不迟。
　　唯一让陆成安意外的是，这件事竟然引起了长孙明的注意。
　　而他正笑呵呵地看着陆成安。
　　屋内，长孙明、胡靖斌、俞士敏就按照各自的品级，坐着相应的位置。
　　“本府先前误了大事，还要在此向陆将军赔罪。”胡靖斌双手一合，俯身说道。
　　陆成安立刻摆手，表明他并不‘计较’此事，反问道：“府台又当如何为之？”
　　胡靖斌沉思片刻道：“先向户部报备，再按照河总的判断，来进行治灾救灾，我首要之事，就是确定此次旱情的程度。”
　　他说话还是一幅官腔做派，力争无错，令人不好找言语中的漏洞，无论是话语中的流程还是个别地方，都是有所考虑，用心极深。
　　当然，也有可能是防着陆成安‘记恨’先前的事情，在这纠错。
　　“总河督俞士敏就在这，你听他来道明情况最好。”胡靖斌指了指身旁的中年男子道。
　　陆成安的目光放去，这位叫俞士敏的官员身材高大，皮肤黝黑，若不是提前介绍说是治水患的总河督，陆成安还以为是哪一路军的主将。
　　而像这种专业人士，那可都是一步一个脚印的干吏，陆成安对俞士敏还是有些印象的。
　　这种特殊人才性质的臣卡不多，几乎在特定场合都能有用，所以陆成安不可能一点记忆都没有。
　　“俞大人。”陆成安行礼表示一番。
　　俞士敏轻轻点头，也是回敬一句，“久仰大名。”
　　此刻的陆成安已经是反应过来胡靖斌为什么一路追过来的原因。
　　原来是专业人士过来报灾了。
　　而俞士敏在胡靖斌的提点下，也是很快把黄河两岸流域的情况说了一声，正如陆成安先前的预料，黄河水的清澈，非但没有官员们想象中的政治作用，反而是引起了旱情。
　　看着字字诛心的真实情况，胡靖斌的老脸也有些挂不住了。
　　他是没想到陆成安可以把情况拿捏的那么准，就像是亲临现场一样。
　　“杭州知府张海京、杭州河督方宪悦在府前求见。”
　　一小吏进门报了一声，胡靖斌有些意外，但还是点了点头。
　　只见张海京、方宪悦两人是风尘仆仆地走进府内。
　　不同于陆成安还去了一趟齐王府，张海京和方宪悦确定了大概的情况，就立刻马不停蹄地赶来应天府。
　　一把老骨头，昼夜之间只歇息片刻，终于是赶到了应天府。
　　最注重仪容的张海京，如今眼中布满了血丝，他看到陆成安的时候崟，还轻轻颔首点头示意。
　　听闻张海京和方宪悦也是为旱情所来，胡靖斌刚刚释然的心境，再次满头大汗了起来。
　　方宪悦同俞士敏这两位专业人士对照了一下各自的情况。
　　前者翻出了历朝历代，数次黄河水清以后出现的灾情事例，后者则是把现场的灾情给直接描述了出来。
　　对照之下，几乎是可以确定这次的旱灾来势汹汹。
　　但方宪悦和俞士敏还是没有搞懂黄河水清为什么会引起大旱的原理。
　　陆成安只好把自己与张海京所解释的那套原理再次说了出来。
　　以黄河的地形，黄河泥沙形成的原因来说明形成旱灾的结构。
　　这治水的专业人士可不是朝廷的官员，对这类事情一无所知。
　　其中的门道，陆成安说了几个字眼，他们二人立刻是能反应过来的。
　　这就显得其他人有些在听热闹的意思，但总归也是扩展了一下业务以外的知识面。
　　而对此类事情，有些眉目的方宪悦和俞士敏，听完陆成安的言论，当下是敬佩万分，这种生僻的知识，陆成安都能略知一二，在学识方面就远胜于他们了。
　　俞士敏也难忍求教的念头，旋即问道：“陆大人能够凭借这些见闻而观天象，看出旱情，那有没有法门可以告知我等，来对灾情早做防范。”
　　随后，俞士敏又感觉自己有些过分了，即便是有办法，那也是别人的私学精华，他这么一句话，就想窃取别人的知识，未免太不要脸了。
　　陆成安听到俞士敏诚恳的话语，知道对方是真心求教的态度，自然也不避讳什么所谓的‘私学’。
　　即便是长孙明、胡靖斌这两个与自己不怎么对付的人在场，陆成安都没有吝啬【以水定天象】的法门。
　　早用晚用都是用，再好的法门，不用都是空话，用到点子上，那才重要！
　　陆成安抛出如此干货，方宪悦和俞士敏这两位专业治水的，那是听得津津有味。
　　当【以水定天象】的大概使用方式说完，俞士敏已经大概理解如何使用此法的方式，更意识到这个技巧在黄河之中的作用性。
　　俞士敏立刻是跪拜在地上，庄重地俯首叩拜。
　　见俞士敏如此做派，方宪悦有样学样。
　　俞士敏对此的感触极深。
　　“我还记得泰熙年间陕西有一场大旱，要雨没雨，要雪没雪，在烈日赤天的侵袭之下，土地干裂，难以种植任何的粮食，百姓们因而无粮可吃，我与父亲都是陕西人士，我甚至都不知道我是怎么渡过那次灾难的。”
　　俞士敏说到此处，难免有些伤感。
　　没有经历过灾难的人，永远不知道和平的可贵，永远不知道能吃饱饭到底是多么幸福的事情。
　　俞士敏之所以走上治水治灾的这条路，就是不想看到老百姓们经历那种灾难。
　　那个场景，他今生难忘。
　　所以陆成安所说的【以水定天象】的法门一拿出来，俞士敏就极其重视地跪拜在地。
　　老百姓的日子是很苦很苦的，若有此法，那么朝廷就可以提前半年的时间来防备旱情。
　　这是几十万人命，甚至于几百万人命的事情。
　　俞士敏认为他这么一跪，是值当的。
　　而且陆成安二话没说，就把如此秘技告之众人，显然是没有半点藏私。
　　于公于理，俞士敏都要拜上一拜。
　　“我等身为朝廷命官，入朝为仕，本就为百姓谋福而来，这原本就是本分所在，俞大人您这是何苦呢？”陆成安对这样治灾的官员有天生的好感，他立刻是伸手拉扯着俞士敏起身。
　　而陆成安的这番言论，听得胡靖斌是浑身难受。
　　先前胡靖斌还把陆成安给轰了出现，如今一看，就越显得自己有多可笑。
　　【俞士敏、方宪悦获得治水法门——以水定天象。】
　　【俞士敏、方宪悦经过你的讲解，对治水、对黄河流域有了更深的理解。】
　　【俞士敏、方宪悦的治水能力提升了8点，治黄河流域的水患时，他们的治水能力提升12点。】
　　而陆成安也不再浪费时间，立刻布置了一些事务。
　　“此番旱情来势汹汹，是我等勠力同心，匡扶救世的时候，这身官袍穿着，就是为了此时。”陆成安吩咐道：“俞士敏、方宪悦两位大人，你们就吩咐人手，负责去黄河流域的周遭继续观测情况，灾情严重的地方，看看能否适当地劝说迁移百姓，若是不能，那我们再做打算。”
　　“胡大人，您呢...就立刻赴京把情况告知陛下。”陆成安若有所提地点道。
　　“看看能不能问户部提前拿到一些救灾救民的物资。”
　　他让胡靖斌去京城，也是给他一个自行解释的机会。
　　不然胡靖斌疑神疑鬼，多少还是会顾虑陆成安会不会给陛下打小报告的事情。
　　“至于老张，你就回府上歇着吧，让你儿子来搭把手。”
　　陆成安说到前面这句话的时候，张海京还以为是陆成安对他有所不满，听到后面一句话，张海京直接气愤万分地发出了质疑声，“这是为什么？”
　　“您一大把年纪了，该歇就歇，你儿子又不是不能办事。”陆成安回答道。
　　张海京听到陆成安这么一说，脸色微微一松。
　　“你儿子比较年轻，而救灾这事，可不是什么轻松的活儿，到时候累着了，年轻人生龙活虎很快就休养好了，你这把老骨头就不好说了。”
　　陆成安说着，众人很快就动身了。
　　但张海京很快就意识到不对的地方了。
　　这小子怎么还指挥上了？
　　指挥上了的事情姑且不说，怎么人应天府尹胡靖斌一点反抗都没有，陆成安说什么，他就照做什么？
　　提线木偶？
　　还是陆成安给人吃了什么药？
　　胡靖斌当然不敢不听指挥，说句难听的话，今天胡靖斌是送了陆成安一个把柄，有这个把柄在，胡靖斌在陆成安这边，逢事都要低一个头。
　　何况陆成安给胡靖斌的事情，是让他去京城上报灾情。
　　胡靖斌也能稍微洗一洗先前在应天府衙门所做的事情，此事给他，再好不过。
　　甚至于陆成安不指挥他那么做，他也会想尽办法去这样挽救自己的政治生涯。
　　与其说陆成安的指挥，不如说是陆成安的预判，‘借花献佛’地卖了胡靖斌一个人情。
　　现在的胡靖斌最惨的是什么，陆成安稍感不对，他就能立刻反制胡靖斌。
　　在一阵骚动下，应天府的衙门中，只剩下一个安静饮茶的前宰相长孙明。
　　“陆郎君怎么不驱使驱使老夫呢？”长孙明眸光一闪，静静问道。
　　“相台身份尊贵，我哪敢随意驱使？”陆成安不知长孙明的来意，只能试探性地说道。
　　“你一个四品的明威将军，指挥起了二品的应天府尹，以武治文，还有什么事情，是你不敢妄为的呢？”长孙明以长辈的身份，略微调侃了一番道。
　　说到这时，长孙明顿了顿问道：“我想收你为徒，你拜我为坐师如何？”
　　陆成安想都没想，立刻说道：“我已有师父，相台着实了抬爱折煞于我了。”
　　他可不想与长孙明搭上任何一点关系。
　　至于师父的问题...
　　我陆成安以天地为师不行吗？
　　而长孙明的提议被遭到了拒绝，他的心里倒也不生气，不恼怒。
　　已经很少有人能提起长孙明的兴趣，陆成安今天的表现，算是为数不多引起长孙明注意的人了。
　　他一想到陆成安的出身，长孙明就难忍爱才之心。
　　对方是出身杭州陆氏，也是名门之后，但与家中族人闹不和而分家。
　　一是有本事，二是没家族势力作为背景，只有陛下看重。
　　而陛下看重的事情，陆成安自己是不一定知道的，长孙明就想借助着信息差，为长孙家招募一个得力干将。
　　像这样的人，一次就招募到，原本就不太现实。
　　长孙明稳坐钓鱼台，他有的是时间慢慢磨。
　　只要是人，就一定有欲望，有欲望就一定有商量的余地。
　　即便再难对付一些，不为利益欲望所动，那也为名所困。
　　为名所困的人，那可比利益欲望还要容易上钩。
　　长孙明招呼了一下小吏，随后笔墨被小吏从另一处地方拿来。
　　洋洋洒洒写了一些内容后，长孙明道：“这是我为你写的引荐信。”
　　“我会送到我妹妹那里去。”
　　陆成安面容微微变化，立刻说道：“相台，陆某从来不吃嗟来之食，如此厚爱，实在是过了。”
　　说着，陆成安走上前来，伸手就把这份长孙明‘情深意切’、亲笔所书的引荐信撕了一个稀巴烂。
　　与人斗，与天斗，其乐无穷！
　　你这狗贼自己想死，还想害我是吧？
　　而看着眨眼之间就被撕成碎片的引荐信，长孙明呆滞了几秒钟，露出了震撼之色。
　　是我长孙明说话不够好使了，还是现在的年轻人骨头都那么硬？
　　而且这当面撕引荐信是几个意思？
　　我亲手写的引荐信现在就那么不值钱了？
　　.....
　　.....
　　.....

第484章 正英帝与苏为英互通情报!
　　事实上，就连在旁喝茶的张海京，都没想到陆成安会当着他的面把长孙‘丞相’刚刚写的引荐信现场给撕了。
　　俗话说，伸手不打笑面人。
　　无论在江浙一带、苏杭一带的官员再怎么讨厌长孙明，他们也不会明着面子来阳奉阴违，我行我素。
　　毕竟长孙明在大晟王朝中的江湖地位是不可动摇的，他可是从正英帝继位以来就一直是朝政上的二把手，以宰相的身份，主管大部分的国事。
　　如果说陆成安一口一句指挥应天府尹做事已经是令人感到惊讶的事情了。
　　那么手撕长孙明刚刚写下来的引荐信，又把陆成安的‘狂妄’上升到了一个新的高度。
　　因为不是什么阿猫阿狗，随便立点功劳，就能得到长孙明的引荐。
　　也不是路上随便来一个人，就能随便拿到长孙明亲笔写的引荐信。
　　哪怕是有一定的派系之争，都不至于互相伤害到如此地步。
　　或许这小子真的是个愣头青？
　　难怪汉王如此重用这小子。
　　张海京在心里如实想到，而在派系斗争中如此耿直的年轻人已经不多了，大多数人都是狡兔三窟的。
　　可惜，这点就是张海京想得太多太多了。
　　陆成安不接长孙明的引荐信，最真实的原因，就是陆成安接不起。
　　一旦和长孙明搭上关系，往后肯定是要完蛋的。
　　这位是上大晟皇室必杀名单的人，现在不撇清关系，要是以后裙带关系被送进去了，那可就没地哭了。
　　态度必须坚决，有一点暧昧都不行，那是纯粹的自取灭亡之道。
　　模拟推演中，已经无数次告诉了陆成安这是一个坑。
　　而都知道这是坑的情况下，哪能有‘糕手’继续中招。
　　陆成安隐隐约约其实是感觉到对方打了一个信息差。
　　但问题是，陆成安可以打的信息差比长孙明已知的信息都要多，所以双方在信息的获取量上就不是一个级别的。
　　在别人眼里的香馍馍，在陆成安这边就是毒药了！
　　随着日头渐高，时间慢慢临近午时，屋内的三个人保持着诡异的宁静。
千:"寻.!免,费;,'小?!说,;裙",;2!!?'5'";5:"5!:9':5"?;3'?.0!.:0　　除了陆成安以外，长孙明和张海京都有自己想不明白的地方。
　　他不怕得罪我的么？
　　一直都是那么勇的么？
　　难怪敢带着几百人就敢在东南横着走，到处找着作乱的倭寇打了。
　　“你真的不考虑一下吗？”长孙明顿了顿问道。
　　事出反常必有妖。
　　长孙明感觉到有一丝奇怪的地方，也正是陆成安那么决绝的拒绝态度，让他是再次有了招揽的意思。
　　人的心理就是那么奇怪。
　　你被拒绝了，就会去思考为什么会被拒绝，然而忍不住想第二次。
　　尤其是那个人还胸有成竹，认为自己很有能力的情况下。
　　陆成安作为‘大晟忠臣’，不可能与长孙明这样的乱国分子更进一步的。
　　穿越到大宋和秦桧勾肩搭背，穿越到大明和严嵩把酒言欢。
　　为难自己是吧？
　　“学生尚且年轻，还没有做好准备。”陆成安再一次明面上拒绝了。
　　“好。”长孙明得到了准确的答复，也不再咄咄逼人。
　　其实直到现在，长孙明也猜不到陆成安是拿到了一整套的‘剧本’，因为谁也想不到有人是真的能预知未来的。
　　不过当前的形势，长孙明还是很看好陆成安的。
　　这次应天府的见面，陆成安的业务能力评分，是在长孙明的心里是无限提高的。
　　而政治类的官员往往更喜欢技术型的官员。
　　因为有关于技术型的官员，有时候不一定会影响别人的权势，还能成为自己最有力的工具。
　　很少见到技术类的官员能够反噬，从而坐上宰相位置的，大部分人没这个能力。
　　陆成安现在所表现出来的东西就很全面，至少在长孙明的心里是这样的。
　　打仗、治水都有一手的人，他的位置就不可能止步于此。
　　所以长孙明现在也不想和陆成安有交恶，更想要拉拢这样的人才。
　　他觉得自己和陆成安之间，肯定有什么误会，这才导致了现在的情况发生。
　　长孙明起身，悠然离去，颇具前宰相的风范。
　　而他这一走。
　　张海京立刻就凑了过来，他和陆成安就属于那种能说悄悄话的‘同党’关系。
　　“陆小子，今天你好大的威风。”张海京想了想短短一个时辰内发生的事情，到现在，他都不敢深想。
　　一个四品武臣能驱使众人做事，一个二十多岁，看起来没什么治水门道的年轻人拿出来【以水定天象】的测水法门，而作为一个没有关系没有太深背景的人，他竟然还毅然决然拒绝了前任宰相，现今皇亲国戚的长孙明两次的招揽。
　　任何一件，放在普通人的身上都做不到。
　　“威风？算不上吧。”陆成安想了想，并不认为这些事情有什么值得称道的地方。
　　不是陆成安太嚣张了，而是他真觉得这些事情是基本操作，一般般。
　　模拟推演里，比这种事情厉害几十倍的事情，陆成安都做出来过。
　　所以陆成安对自己的要求还是蛮高的。
　　“不过，老张你怎么亲身过来了。”陆成安好奇地问道。
　　张海京略有些尴尬，他之前不是有点不相信陆成安的说法吗？
　　主要是对陆成安那套言辞，是有疑虑的，至少张海京自入世以来，听说的说法里，黄河水清就是天大的好事，谁能联想到祸端上去？
　　而且平时陆成安的行事方式确实很像那种容易闯祸的风格。
　　他老张这不是怕陆成安到处闯祸，自己害了自己，这才忍不住说教一番。
　　毕竟张海京心里还是认陆成安是个人才的，不想陆成安折损在这种没必要的事情上。
　　谁能料到陆成安每一次说到的事情和消息，都能精准到这种地步。
　　有点厉害的不像话了。
　　“我虽然是那么一说，但心里也有些奇怪的地方，于是就按照你的说法，去杭州府的水司清查了一下情况，确实找到了黄河水清，十有八难的规律。”张海京认真地说道：“这种准度还是很高的。”
　　“既然有可能发生这种事情，那就不可能放任不管了。”
　　陆成安点了点头。
　　张海京就是那种保守派的政治家，和那些只知道捣糨糊，成天和稀泥的官员还是有点差异的。
　　只是，老张更需要准确的信息才弬敢出手，胆量上还需要磨砺磨砺。
　　真碰上什么事，他还是敢做的。
　　“但是，今年朝廷的财政应该不太理想。”张海京顿了顿说道：“我看未必是能拿得出可以赈灾的银子。”
　　提前预警归提前预警，本质上还是用朝廷的国库来避灾，从而减少损失。
　　这个减少损失，并不意味着没有损失，这件事情对整个朝廷而言，还是挺头疼的。
　　陆成安为此也是叹了一口气。
　　国家没银子这事儿，确实是挺烦的一桩事，直接、间接都影响到了朝廷的正常运营。
　　可恍然之间，陆成安又反应过来，国家没银子，跟现在的陆成安有什么关系。
　　目前他这个级别，还真管不着国家的财政问题上去。
　　这都超脱自己职责范围了。
　　“老张，你跟我再去一趟齐王那里。”陆成安沉思片刻，决定先把旱情的事情给解决了。
　　张海京点了点头。
　　陆成安和齐王之间有点关系和背景，他还是略知一二的，但就是不知道这关系在关键时刻靠不靠得住了。
　　“朝廷的速度和效率，有目共睹，关键时刻还是得仰赖这些本土将士们出力了。”陆成安叮嘱道。
　　说着，两人就大步走出应天府衙门。
　　另外一边，宁王顺着官道，距离南京的应天府朝廷是越来越近了。
　　她对于陆成安的发育能力，是有充分认知的。
　　接触的时间越晚，后面的接触机会就越少。
　　普通官员的日子，可能几十年都没有太大变化，但陆成安这人，实在是不一般。
　　只是陆成安下放杭州的短短一年时间就发生了天翻地覆的变化，着实是让人无所适从，而一年三级跳，三次升迁，就足以证明陆成安的不同寻常了。
　　这人是不可能安分守己混个几年，然后再跑到京城当官的。
　　他不是在作死，就是在作死的路上，而这种高强度的作死，一旦给他成了，往往就是超脱时间的收益。
　　这一年内的数次升迁，哪次的功劳不是陆成安拼出来的？
　　但其实对宁王而言，陆成安那么拼，她心里是慌得很。
　　她不想陆成安那么拼了命地去作死，更想着陆成安可以安安稳稳地走过这么几年，在宁王的努力下，过渡了大晟王朝最颓势的风险期后，再飞黄腾达。
　　可以说，眼下这十年内的大晟王朝，是最危险的时刻。
　　而一想到马上就能见到陆成安，人困马乏的宁王就提起了精神。
　　这一路上的舟车劳累，在面对即将要见到陆成安的幸福而言，根本不算什么。
　　刚刚接壤上应天府的官道，距离应天府的核心区域还有一定距离的时候。
　　应天府的守备太监总管郑德就已经派人护卫和接应宁王。
　　在整个应天府，政治权利最大的就是胡靖斌，应天府尹兼南京守备大臣。
　　军事权利最大的则是应天府的兵部尚书李襄昭。
　　这三人是应天府的权力核心，而今又来了一位前宰相长孙明，使得应天府内的上级阶层都在互相争夺话语权。
　　宁王所拉拢且最稳固的就是宦官体制的官员。
　　但由于先前内臣有和外臣勾结的事情，导致父皇对太监势力进行了清洗，这让宦官陷入了缩头自守的防御状态。
　　宁王到了应天府，理论上也免不了和南京的四大官会首。
　　尤其是要和自己的舅父长孙明见一面，但宁王其实不怎么需要理会长孙明。
　　下放应天府成为闲职以后，长孙明的影响力是大不如前的。
　　宁王又心知父皇不会再度启用长孙明，所以薄情寡义一些，宁王甚至可以不去见自家舅父一面，以免引起父皇的误会。
　　【恭喜陆成安在治理水利、防灾防患上走出了第一步。】
　　【恭喜陆成安解锁全新的立绘皮肤——治水干吏·陆成安。】
　　宁王看着弹出来的消息，大概也知道陆成安又在闹什么动静，她决定等下落脚了就马上派人去询问当地的水司，看看是出现了什么情况。
　　对陆成安的理解，宁王自负是没人可以比得过她的。
　　在万分煎熬的等待中，宁王终于是抵达了应天府，立刻在守备太监总管郑德的接待下落脚。
　　而天京府的紫禁城内。
　　正英帝和苏为英的背后灵陷入了大眼瞪小眼的环节。
　　一个是得到了【取义成仁·陆成安】的记忆卡，一个又正好是【取义成仁·陆成安】的儿臣背后灵。
　　正英帝有很多的事情想要问，苏为英也有很多信息要互相比对一下。
　　他们两个人的信息是不共通的，正英帝获得的视角和苏为英所获得的视角不同。
　　“孙儿啊，皇爷爷最近睡了一觉后，得到了一段很是玄乎的记忆。”正英帝微眯着眼睛说道：“似乎是和你有关。”
　　“所以，有些事情呢，皇爷爷是想要问你的。”
　　苏为英思考片刻，马上回答道：“皇爷爷，那个记忆其实是我传达给您的。”
　　他这样解释，也是在确保和提高这段记忆信息在正英帝心里的真实性，以免引发一些不该有的争端。
　　正英帝也没猜到这段记忆原来是苏为英所提供的，他还以为是天人感应，上天所赐。
　　“既然如此，那皇爷爷就要问你，当年我南巡遇刺的罪魁祸首，是不是江西就藩的魏王？”正英帝直接就把心里最大的疑惑给说了出来，而这个消息对于正英帝本人也很重要。
　　不管怎么说，这次南巡遇刺，都是正英帝遭遇到的最大生命危机。
　　“是。”苏为英对这个问题没有保留，直接回答了最正确和真实的答案，“是魏王对当年之事的不满而发起的造反，后面皇爷爷你捡回一条命回京以后，魏王就一直在积攒力量，顺势造反。”
　　正英帝立刻是陷入了沉默，“朕待她也算不薄，没想到她却时时刻刻都想杀了我。”
　　显然，正英帝对当年的事情是有所知晓的，但是皇家手足相残的内幕之事，他也不想提及。
　　因为与其说是皇家之争，不如说是两个不同集团之间的利益之争，而作为集团地位最高的人，他们都被底下的人当枪使了。
　　.....
　　.....
　　.....

第485章 知女莫若父,知母莫若子!
　　可最惨烈的地方则是在于正英帝并不想让自己的姐姐死于政治斗争中，但这场利益之争却一定要有个结果。
　　这输家的代价则是失去全部。
　　正英帝不能赌。
　　谁敢押注在别人的怜悯上？
　　更何况在集团的妥协下，正英帝输了，决定他生死的不可能是五皇姐，而是支持五皇姐的集团势力。
　　为了稳固统治，正英帝怎么想都感觉自己是死路一条，与其被人决定命运，那还不如自己主宰别人的命运。
　　正英帝当时还曾抱有自己赢下以后，给五皇姐挑个风水宝地当个闲散王爷原地就藩的想法。
　　但几次小规模的兵戎相见以后，世事就难料了。
　　而既然已经肯定是魏王出的手，正英帝在匮乏的信息上终于是有所汲取。
　　不过，现在正英帝还想要进一步的比对一下双方的情报信息，以做好更全面的准备。
　　知己知彼，方可百战百胜。
　　“南巡遭到了魏王的伏击以外，还有哪些人是朕不可轻信之人。”正英帝在确信了记忆的可信度以后。
　　这拥有着整个未来走向的苏为英，对于正英帝而言，就是一个引领正确方向的指南针。
　　“长孙明、管彰，这两个人应该是对皇爷爷影响最大，也是最不能相信的人。”苏为英不卖关子，立刻就回答了正确答案。
　　其实正英帝在很多成王、晋王细节提示之下，他已经隐隐约约感觉到了长孙明有些不对劲的地方。
　　将长孙明赶出权力中枢，也是正英帝的反制手段，但没想到苏为英还是把长孙明的威胁放那么高。
　　正英帝当即询问缘由，毕竟长孙明是一路来都是扶持自己上位的皇党，若不是察觉到非常明显的威胁，正英帝心里对长孙明还是有宽宏放过的念头。
　　听到皇爷爷的疑惑，苏为英笑了笑道：“皇爷爷，您在位的时候，他们确实不敢动弹，但您有没有想过...如果有一天，你死于意外呢？”
　　正英帝皱眉。
　　苏为英摆手道，“您有八个女儿，我有一个亲妈，七个姨。”
　　“其中汉王殿下宽宏有度，宅心仁厚，有古之君风，但是...皇爷爷您对汉王扶持的时间有些晚了。”
　　苏为英继续说道：“在今年以前，汉王殿下连东宫都没有进，甚至作为太子连监国的权力都没有。”
　　“您是以为...一个没有东宫位置，一个没有监国权能，一个没有外戚支持的长女，有机会掌握整个朝廷吗嬶？”
　　“爷爷您只要稍有不慎驾崩了，汉王殿下是根本接不住您留下来的一地烂摊子。”
　　“第一她在朝中无人支持，没人。”
　　“第二朝廷的主要权势都在于我母上的外戚、秦王以及秦王的同胞亲妹妹宁王的母族势力。”
　　“您以为，在您驾崩以后，这两家人会善罢甘休吗？”苏为英冷笑道：“亲兄弟还得明算账，皇室之中，就皇爷爷您给的这点权力，汉王根本就没资格参加夺嫡之争。”
　　正英帝的脸色一黑，这点是他疏忽了，他料想长孙明是忠于自己的，可没想过对方会叛变的这一茬，现在深想下来，一旦他驾崩了，单凭长孙明的功绩，他的这些个女儿，没一个是能镇住对方的。
　　“朕驾崩以后，长孙明必反？”正英帝的语气先前是试探，随后在殿内走了几步，“确实必反。”
　　“他有如此权势，一是仰仗联姻关系，二是拥护之功。”
　　“朕一死，他妹妹在后宫之中的作用就要大打折扣，而且他拥立的是朕，又不是其他人，一朝天子一朝臣，他不敢赌下一个皇帝还能不能继续维系长孙家族的显赫，那么他就一定要为了自己的家族而豪赌一场。”
　　“只要朕一死于意外，他定然是不惜一切代价将汉王处死，这样就方便让秦王继位。”
　　“如此一来，长孙明又是一次拥立之功，秦王还有长孙家的血脉，可以稳固长孙家的权势，这是稳赚不赔的买卖。”
　　“而朕死于意外，肯定没有多余的时间来准备好继承人的问题，以长孙明的狡诈，设个局并不难。”正英帝根据结果，细想反推一番，顿感不妙。
　　万幸的是，而今的长孙明已经离开了天京府，前往了南方的应天府。
　　现在的他，就没那么大的能耐从中作梗了。
　　想到此处，正英帝不免又问道：“若是我改变了现在的一些事情，未来也会有所变动吗？”
　　苏为英用很肯定的语气说道：“会。”
　　“现在把我爹弄死了，无论是我，还是灵然，还有为溯，都是会消失的。”苏为英为了避免正英帝搞点糊涂事，还是加强了一下他爹的重要性。
　　“那有没有一种可能，就是在有的情况下，长孙明是一个忠臣。”正英帝对故人还是抱有一些幻想，“比如说朕没死的时候。”
　　“这不可能。”苏为英摇了摇头道：“江山易改本性难移。”
　　“就这样讲，一个贪财的人，看到路上遗失的几个铜板，他会去捡走，那看到银子、金子掉在地上，他就不要了吗？”
　　“皇爷爷您的身体一直健康，长孙明当然不会有什么动作，可年纪大了，您的身体总归是会有吃不消的一天吧？”
　　“久病床前无忠臣，看着您的身体一天天瘦下去，这忠心可是会变质的啊！”
　　苏为英说到这里，又顿了顿，“再比如说，一个人本身就很有能力，但他因为前半辈子的运势不够好，没有得到别人赏识，可这并不意味着他的能力就此消失了啊。”
　　“您身体好，长孙明不敢有异心，可他野心一直在，只要给他机会，该闹事的时候，他还是会闹事。”
　　正英帝大概有些理解苏为英的意思了。
　　未来是多种多样的，现在做出来的决定确实能一定程度影响到未来的发生，但由于人的性格、能力想要大幅度的改变未来是极小概率的事情，所以即便现在有所改变，最终一个人的结局走向依然会是一个大差不差的情况。
　　一个有能力、性格好的人做皇帝，无论来多少次，在结果上，他当的这个皇帝，在综合功绩上永远都差不了。
　　“那么...这是不是说明，我们具备无数次改变未来的机会。”正英帝试探性地问道。
　　“是。”苏为英没有否认，“哪怕是我的人生，都有很多次不同的走向。”
　　正英帝迟疑片刻，伸出手来，指向苏为英问道：“此话怎讲。”
　　“出于某种情况，我得到了两次不同走向的皇帝记忆，而在我已知的两个未来中，一次庙号为晟孝宗，一次庙号为晟世祖。”苏为英在这个话题上，进行了一些补充。
　　正英帝听后再度迟疑。
　　晟孝宗肯定是一个褒奖为主的庙号，属于普通的赞美，虽不算是最顶尖的，可也是比较好的了，但晟世祖就有些...格式奇怪。
　　在礼法上面，正英帝还是吃的很透的，世这个庙号，一般是有两种说法，一种是帝统转移，由大宗挪移到小宗继承，是有继承转移的意思，另一种则是开创一个时代，治国有方的含义。
　　正英帝的皇位落到晋王一脉上，严格来讲就属于帝统转移，真正的帝统应当在汉王的头上。
　　而晟世祖里面，世还有可理解的空间，祖就非常过分了，这属于僭越礼法的庙号。
　　群臣是不可能通过这样的庙号。
　　毕竟祖往往只有开国皇帝能够使用。
　　你想超越礼法规则来定下这个庙号，礼法这一关就过不去，除非你能让手下的群臣都服气了，让他们对这个庙号没有异议，才有可能使用。
　　但就这个酸腐气，想要让这帮书生改口，僭越礼法还是一件挺困难的事情。
　　正英帝想了想，世祖拆开来，都有些奇怪，但这两个字能放一块儿，反而能理解一些，兴许是功绩很高，开创了一个时代，又恰好有承接王朝的作用。
　　有过弘承一朝记忆洗礼的正英帝，心理承受能力是强了许多，还不至于失态。
　　“你父亲救驾而亡的那次，是哪个庙号？”正英帝追问道。
　　“晟世祖。”苏为英没有隐瞒，他如实答复道。
　　至于他母上的台，拆了也就拆了，思想太跳脱，不到关键时刻根本靠不住。
　　“我母上为了报仇雪恨，平定藩王之乱打了十余年，又去打了辽东收复故土。”
　　“整个大晟王朝，上上下下百废待兴，各地民众揭竿而起，我大晟险些覆灭。”苏为英想到那个局面，至今都满头大汗的。
　　国库既没钱...又失去了天下民心，唯一的优势就在于军方还在控制之中。
　　不过说来也巧，不是晋王弄得那么一个烂摊子出来，苏为英也很难得到晟世祖的高度评价，勉强也能说是因祸得福。
　　但正英帝又察觉到了一丝奇怪的地方，“老三总归是老三。”
　　“继承大统的最好人选，在我的心中还是汉王。”
　　“而这次老三是占了你父亲救驾，还有皇孙的出身，故此，我才有可能将皇位给她。”
　　“那么晟孝宗的那次，老三是怎么取得天下的呢？”正英帝有些疑惑地看向了苏为英，想要听他说说另外一个世界线。
　　苏为英被这么追问，顿时有股汗流浃背的压力上来了。
　　晟世祖好歹还是正常继位，算是有理有据的。
　　晟孝宗的继位故事，可没那么好听的名头，真要算起来，晋王是拉着他爹一起造反的。
　　被皇爷爷砍死一万次，都不为过。
　　你这让苏为英怎么解释？
　　我们全家造的反！
　　不光是反向把您的天下给打了下来，还把反对我们的人全部咔嚓了！
　　然而苏为英想了想，这桩事情，他也不可能瞒得住啊，四世三贤的记忆卡在别人的手上，早晚有一天会用上，拿来成为攻击晋王的把柄。
　　与其受制于人，不如坦诚相待，顺便再讲出咱们一家无计可施，不得已而为之的被迫局势。
　　总不可能现在还没造反，皇爷爷就把他们一家子人给一网打尽吧？
　　“是造的反。”苏为英顿了顿道，“我也不想骗皇爷爷您...晟孝宗的那次未来...是我们全家人一起造的反。”
　　正英帝突然一口气血逆流而上，“你们为了皇位，竟然做出了造反之事？”
　　他猛然瞪大眼睛，先前还以为晋王这一家子是忠肝义胆的大忠臣，现在转眼就成了背后捅刀的野心家。
　　正英帝就连喘气的声音都有些沉重了。
　　“这倒也不是。”苏为英摇了摇头道：“造反这件事情肯定是造反了，这点是没得说的，但我们也是别无他法。”
　　“皇爷爷您之前不就推断出来，一旦您驾崩了，长孙明就有所动作了吗？”
　　“这一条世界线所发生的事情，就是这样。”苏为英把事情的来龙去脉徐徐道来，“晟孝宗那次，皇爷爷你在宫中忽然驾崩，随后就有一道遗诏赐死了汉王。”
　　“朕不可能做出这样的事情。”正英帝立刻打断了苏为英的话，“赐死亲女儿的事情，朕怎么可能做得出来！”
　　“对，这件事情，事后我们查出来是托孤大臣长孙丞相矫旨所为。”苏为英立刻解答道：“因为这次汉王被赐死以后，继位的人是秦王。”
　　“也就是说长孙明借着朕驾崩一事，博取了朕的信任，以托孤大臣的身份篡改旨意，致使朕不仅背上了杀女的恶名，还强夺苏氏的大权？”正英帝有些不能忍了，甚至他都想要当场下旨赐死长孙明这个叛臣。
　　“不光如此。”苏为英也是用深深痛恨的语气说道：“赐死汉王后，秦王继位，长孙明就凭借宰相的大权操控朝政，执行了削藩的政策，数位藩王因此被杀。”
　　“楚王、濮王、成王都被软禁在京城之中。”
　　“齐王因无法接受这种削藩政策，公然造反对抗，平叛以后被杀。”
　　“我们一家子若是再不反，恐怕也是落得个与齐王无异的下场。”苏为英叹了一口气道。
　　突然，正英帝反应了过来，“你们有这个能力造反？听这个情况，你们那时候应该是就藩了吧？”
　　“是。”苏为英道：“我们就藩在山西太原，起初的起兵是很难，一度以为要落得个满门被杀的惨境。”
　　“但好在晋王还有个族人吴明手握蜀地兵权，这给我们喘了一大口气。”
　　“最终我父亲在晋阳起兵...和吴明联兵以后，经过几年的征战，推翻了当时的中央王朝，这才让我母上成功继位。”
　　正英帝倒吸一口凉气，“以藩王之身造反篡位，这听起来轻巧，打到最后赢了可不容易吧？”
　　“这可不是一般本事的人可以做到的事情。”
　　“毕竟藩王总归只是个藩王，无论是权力还是土地的自治权都不可能比得上真正的皇帝。”
　　苏为英叹了一口气，“确实很难，后面还发生了很多事情，不过总体上的结果还算是好的，后世三代的人称呼我们这三代人为四世三贤，意思倒也简单，就是说我们四代皇帝，出了三个贤德之君。”
　　“下次有这个机会的话，孙儿是会想办法把那段记忆给您的。”
　　正英帝却不想就这样简单错过，“不行，你现在就把事情详细跟朕说来，朕总觉得你对皇爷爷我隐瞒了一些什么。”
　　“四世三贤，四个皇帝，三个贤德之君，而以晋王那个性子，她绝对不可能成为一个贤德之君，无论是贤惠还是仁德，她都不搭这个边。”
　　“你说她贤德，我怎么听都不像是那么一回事。”
　　“还不如实招来！”
　　苏为英干咳了一下。
　　疏忽了！疏忽了啊！
　　我怎么忘了，对母上最了解的人，不一定是她的儿子，她爹也很能了解。
　　知女莫若父，知母莫若子。
　　苏为英忽然感觉自己和皇爷爷多了一个很莫名其妙的共同话题。
　　那就是一起吐槽、反对以及质疑晋王！
　　在晋王的背后偷偷地去说有关于她的黑屁！
　　以此达成交流上的共识，增进爷孙之间的感情。
　　其实，从现在的角度来看，晋王与之前的变化实在是太大了，说是判若两人都不为过。
　　但为了在爷爷面前提高些好感，苏为英觉得还是可以委屈一下母上遭受一些‘骂名’和‘指责’。
　　这家里人的指指点点，肯定不能算什么了。
　　完全可以说是指正错误！
　　若是外人敢指指点点，苏为英那一定就不惯着别人了。
　　咱妈，只能被咱们批判！
　　.....
　　.....
　　.....

第486章 给朕宣晋王入殿!!!!!! 5.5k字
　　正英帝的目光盯在苏为英的身上，他倒是要听听四世三贤的晋王，到底是怎么个贤法。
　　不管怎么说，他对晋王还是要保持质疑、质疑、再质疑的！
　　而苏为英在心里面过了一遍记忆，又要确保不能把晋王在皇爷爷心里的印象分拉得太低。
　　但四世三贤那次，严格来讲，晋王干出来的事情，皇爷爷抽十几下鞭子都不为过。
　　他这个当儿子的都有些看不下去了。
　　实在是太不当人了！
　　从政治家而言，晋王极其的不合格。
　　她那行为能说是女帝吗？
　　当上女帝成天玩乐，还琢磨什么灵丹妙药把生龙活虎的自己给活生生地吃瘫痪了，老‘昏君’正英帝都不信这个！
　　晋王却嗑药磕得乐在其中！
　　“四世三贤，分别说的是三个人。”苏为英在心中打好腹稿，觉得差不多了以后，沉吟片刻，先把这个称号的释义解释清楚。
　　“第一个人是陆成安，也就是我的父亲。”苏为英顿了顿道：“这是四世三贤的一贤。”
　　“后来者，分别是我和我的儿子。”
　　正英帝突然快如闪电般地质问道：“那你的儿子名叫什么？”
　　“苏怀启。”苏为英反应很快，他一下子就感觉出来这是正英帝的试探。
　　想观察一下他有没有随口胡诌。
　　什么被害妄想症！
　　“老三的孙子确实是怀字辈的。”正英帝点了点头，不在这个问题上过问。
　　“但是，这一看，朕都有玄孙了，真令人措手不及。”正英帝突然之间对晋王一脉很满意。
　　这生小孩的效率高啊，而且质量还挺不错的。
　　都能闯出四世三贤的名号，让民间认可，这不就说明了三代人都干得不错，都是好皇帝吗？
　　“不对啊。”正英帝骤然之下发现了一个之前没怎么注意到的盲点，“这四世三贤里面，怎么还混入了一个外家人。”
　　这年头对外家人和本家人分得还是很清楚的。
　　同姓为本家人，别姓为外家人。
　　四世三贤显然是代表着四个时期的三个贤者，那陆成安说什么也不该有这个代表的资格，他又不是皇帝。
　　“这件事情，我不知道怎么该跟皇爷爷您说。”苏为英也面露尴尬之色，一副不方便开口的样子。
　　“尽管说，我是不会生气的。”正英帝想了想还是给苏为英做出承诺，万一他真不说了怎么办。
　　正英帝还是挺好奇【四世三贤】的世界线。
　　必须得让苏为英开口说完全部的事情，再让他好好地去分析陆成安这个女婿到底靠谱不靠谱。
　　“那孙儿先前也说过，以藩王的身份造反，打下了长孙明掌控的傀儡中央朝廷里，一共有两家人出力最厉害。”苏为英听到了正英帝的保证，立刻开口道：“一个是吴家，一个就是我爹。”
　　吴家人出力，正英帝也不算太意外。
　　他们要是不出力，正英帝才奇怪呢。
　　晋王那可是老吴家的宝贝，而且晋王一死，覆巢之下，安有完卵。
　　吴家从晋王出生的那一刻起，就打上了晋王的标签，中央朝廷赢了，吴家就必须要陪着晋王陪葬。
　　双方不光是血缘上的关系，还有政治共同体的关系。
　　晋王亡，则吴家灭。
　　唇亡齿寒的关系，吴家是不可能不出力的，甚至晋王造反的主力军，最重要的力量，可能就是吴家。
　　“不对啊。”正英帝又提出了疑问，“那晋王是怎么和一个落榜的书生走到一块去的。”
　　“阴差阳错...阴差阳错。”苏为英也不知道这方面的具体情况，“好像是秦王设计，想要把我娘给踢出圈赶去就藩，就在皇爷爷您这边进献谗言，让我娘和我爹成婚。”
　　“于是皇爷爷您就把我娘赶去山西就藩了，毕竟您这边有个规矩，就是有丈夫的人，就没资格参与夺嫡。”苏为英指出道。
　　然而，这却是一个版本陷阱。
　　有丈夫没有资格参与夺嫡，但是有孩子，还是一个男孩，就有很大的概率隔代传位，从而达成夺嫡路线的成功。
　　“原来如此。”正英帝恍然大悟，“那确实是有可能发生的事情。”
　　“这一时期，我娘和我爹是在山西这边定居下来。”苏为英颇为自豪地说道：“由于我爹的为人，就藩山西以后，一直推行亲民、爱民、怜民的养民政策，当地的老百姓都非常敬爱我们一家子。”
　　正英帝嗤笑一番，“这不可能吧，晋王能吃得了这种苦日子的痛？”
　　“是吃不了这样的苦日子，但是对百姓好，又让自己过上还算可以的生活并不难。”苏为英摇了摇头道：“在我爹的劝说下，我娘这才免去了在山西修建宫殿的想法，拿这笔银子过日子不是很简单吗？至少吃饭是不愁的。”
　　“也正是在山西这块儿长期积攒的民心，在中央政府实行削藩的政策，要将屠刀落到我们一家的头上时，整个山西的老百姓们是义愤填膺的。”
　　“而在我们决定奉天靖难，清君侧地反抗朝廷时，可谓是一呼百应，山西各地的总兵、守备纷纷归顺。”
　　“见到我们势大，中央朝廷不得不提前出兵来剿灭我们日益壮大的势力。”苏为英继续说道：“那个时候，我们几乎是藩王势力里面最大的一支，其它藩王死的死、伤的伤、被软禁的被软禁。”
　　“当时掌管中央朝廷的人应该是长孙明吧？”正英帝思考了一番道：“见你们势大，集合全国兵力攻打山西平叛，反应已经是极快了。”
　　“他们集结兵力最猛的一波，朕感觉你们挡不住啊。”正英帝犹豫了一下道。
　　“确实挡不住！”苏为英没有否认，但是他语气认真地说道：“可惜...得民心者得天下。”
　　“水能载舟亦能覆舟。”
　　“长孙明操控秦王继位以来，他是世家出身，而不是真正的皇帝，他推行的政策，为了拉拢世家出身的大族，都是利好士族却损害百姓利益的。”苏为英开口说道：“皇爷爷，你要清楚，你想要获得什么，就得付出什么，这个世界上不可能有那种取之不尽的东西。”
　　“这些利不是平白出来的，长孙明想要利，就只能掠夺其它人的东西。”
　　“百姓就是士族世家所压迫的基层，而长孙明作为最大的世家，凌驾在皇权之上的权臣则压榨着中间的统治阶级，也就是士族世家。”
　　“很多百姓的日子在长孙明的压榨之下，都过不下去了。”
　　“而山西有我们在，所以当地的百姓日子还算不错。”
　　“当时中央朝廷打来，路上的百姓，没有一户是不给我们提前通风报信的。”苏为英说到这里的时候，越来越骄傲，越来越自豪。
　　这是被人民信任，这是人心所在的表现。
　　“几乎整个朝廷军的动向，我们都了如指掌。”苏为英又指出了当时晋王军的不足，“但我们最大的问题还是兵力不足。”
　　“皇爷爷，吴家主要的势力，都被你给分到了西南的边军方向。”
　　“你这一手...是避免吴家做大，从而影响到皇权，形成协助我娘进行造反的势力。”
　　“而山西距离西南所在的位置，跨越了大半个王朝。”
　　“吴明想要最快时间支援到我母上，所要的时间太久太久了，我们根本等不到那个时候。”苏为英又道：“这个时候，真的是砥砺前进的最艰难时刻。”
　　“我父亲他亲临战场，穿着的是一身破烂的铠甲，战事紧急的时候，他就连束发都来不及，我最常看到的是满身血污却在前线指挥作战的他。”
　　“而就算是最缺粮的时候，父亲都没有抢过百姓一粒米，后面山西的百姓们自发捐助粮食给我们的军队时，我的父亲看着一担担，一包包送来的粮食...老泪纵横，那个时候，已经是到了生死存亡之际，老百姓们对咱们还是不离不弃。”
　　“那会儿面对朝廷军的不断征伐，我们其实已经是有些撑不住了，但是，留给我们的选择也没有其他，只能是在这里硬顶着。”
　　“退后一步，就是死。”
　　“这些百姓捐赠的粮食非常关键，为了感谢这些百姓，我父亲面对三军将士，向这些长途跋涉来到军营捐粮的百姓们下跪致谢。”
　　“后续的作战中，又有多地将士的造反、归顺，吴明的川军支援，我们才迎来了反攻的号角。”
　　苏为英的语气跌宕起伏，所说出来的话也很有代入感，正英帝的眼中已经慢慢浮现了一个个画面。
　　如果代入到晋王一家子的视角中，正英帝都忍不住紧张起来了。
　　“说句实话，直到现在，我都认为那是一个奇迹，即便是再来一次，也很难复刻。”
　　“以山西一个地方打下了整个天下，即便是现在想来都感觉不可思议，胜负之分能有一成，都很难说。”
　　“但是，我们却做到了。”
　　“自晋地起兵，最艰难的时候我们只有七百不到的骑兵，只有上千人的晋王护卫队。”
　　“从最初几乎做不到有效的防守，被朝廷军一碰就碎的防线，再到中期有来有回。”
　　“从无打到有，从北打到南，打到即将攻陷天京府的时候，我们的手上已经有了接近十万的大军。”
　　说到这里，正英帝紧张的情绪略微缓和了下来，可是随后苏为英再次丢出一个惊天消息。
　　“可就当溃败之势出现在了朝廷之中时，长孙明为了缓解颓势，从凉州的本家向草原借兵。”
　　“草原方向的胡人立刻响应了此事，因为长孙明答应，只要重新抢回来京城的控制权，把我爹给赶出去，那么胡人就可以在京城连抢三天，长孙明都不会出手阻止。”
　　“同时还许诺了种种的好处，最终胡人通过凉州，借道讨伐晋阳一带。”
　　“阿父当然不能容忍这样的胡人入内烧杀抢掠，他立刻下令放弃攻打天京城，放弃作战，先去边境御敌。”
　　“我父亲当时就一个心气，我可以输无数次，但是在外族入侵的时候，他不能输，天京府可以放给你们，可是他绝不能容忍其他民族欺负到我们的头上。”
　　“晋阳很重要，对我们而言，这不光是个大本营，在这里还住着太多太多帮过我们的百姓。”苏为英说到这里，深切地体会到了他父亲当时的豪放之情。
　　战争是一场洗礼，有的人会为之沉沦，变成人不人鬼不鬼的模样。
　　而有的人却不忘初心，当年的捐粮之义，陆成安就不可能放弃山西的百姓任由别人的劫掠和侵扰。
　　天京府我可以放给你们拿，让你们掌控，因为现在的我有无数次的机会可以再次拿回来天京府。
　　有百姓，有民心，有军队支撑的陆成安可以输掉无数次，所以他根本就不急于一次分出胜负，哪怕长孙明因此而苟延残喘了起来。
　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”苏为英心中的豪情也被当时陆成安的心怀给感染了起来，“无论这些来打多少次，我自一人挡之。”
　　“在我们大破长孙明借来的胡人军队以后，再一次攻打天京府的时候，那已经是一年后的事情。”
　　“曾经的我们，很弱小，但此刻的我们，已经不再是当初的我们。”
　　“纵使困顿难行，亦当砥砺奋进！”
　　“这是我们为之奋斗却迎来胜利时，最好的形容。”
　　“而在这里，我的母上进位登基称帝，属于我们的时代，也才刚刚开始。”
　　说到这里。
　　正英帝也难掩心中的激动，这样的过程曲折却又真实，在真实之中却又带有着不可磨灭的史诗感。
　　尤其是听到长孙明居然利用在凉州的人脉关系，向草原上的蛮夷借兵，这让正英帝的心中多了深深的憎恶之情。
　　“不过，朕怎么听来...晋王似乎在这次战事中，没有提供任何的帮助，全程都是这个姓陆的小子在打。”正英帝之前实在是不忍心打断苏为英的述说，因为全程的节奏实在是太快了，几乎是没有一个地方是可以略过的，全是细节，而今缓了下来，他难免有发问的想法。
　　“是。”苏为英很果断地承认了，“整个战事，都由我父来承担，我母上就负责在晋阳坐镇大后方，前线的事情都是我父亲一手操办的。”
　　“这也给我阿父在军中带来了极高的声望。”苏为英继续说道：“只可惜的是，我的母上由于连年不参与正事，在宫里享乐，在内臣的进献下，无意之中染上了丹药。”
　　“在多次吞服丹药，出现了意外以后，我阿父就严格约束她，不允许我阿母成天吃这些乱七八糟的东西。”
　　“为了调养阿母的身体，阿父就把她给软禁在了西苑。”
　　“旋即，我父在天京府外立下无字碑，然后以皇室夫婿的身份，代使君权，一夜之间就把整个天京府内，与前朝有关的官员全部斩杀殆尽，替换了整个天京府原有的守备力量，安插了自己的亲信来护卫皇宫。”
　　“接替了我母上的权力以后，阿父为了报复当年胡人军队帮助长孙明的做法，三出雍凉，征伐漠北，攻打游牧民族。”
　　“数次北伐之下，我父亲是封狼居胥，打到了对方的圣山之上，祭拜我大晟王朝的列祖列宗。”
　　“到了这个时候，我父的名望可谓是盛极一时。”
　　“但是他没有停止前进的步伐，为我母上整顿吏治，清除贪腐。”
　　“第二次肃贪政评的大案下，我父亲一口气是杀了三万多贪官污吏，连坐并诛数个士族大家。”
　　“这一时期朝廷之上的所有大臣，都唯我父是从，不敢不听他的号令。”
　　“但是，高强度的政务，帮助我娘治理朝政，我的父亲因此而一天天消瘦，我无数次都偷偷看到了他在屋里咳血的事情。”苏为英说到这里越发的不忍心，“一个百废待兴的国家，需要忙活的事情太多，而我父亲也只是一个人。”
　　“什么事情，他都要亲力亲为，什么事情，他都要一个人做到尽善尽美，一路上，他没有其他人的帮助，一路上，他很少被人支持，大部分人都是敬畏于权势，而不得不为我父效力。”
　　“三年，我父亲终于是撑不住了，倒在了床榻上，在他身体即将不行，快要离开人世的时候，他喊我入宫殿中详谈密事。”苏为英把自己憋了很久很久的秘密说了出来。
　　为了照顾正英帝的心态，他没有把很多苏家不当人的事情给说出来。
　　可陆成安的事情上，苏为英是一点都没有添油加醋。
　　“他想要在临死之前，做最后一个局。”
　　“我父亲很清楚，他身体不行了，而权势早晚是会回到我们苏家人的手上，他的继承人是母上，同样也是我。”
　　“但是他的威望太高，他只要一天不死，就很难立威，所以他料想有人会想要拥立我娘亲重掌天下，从而治他于死地。”
　　“而父亲感觉自己的身体已经很差了，死了也就死了，让我不要太过于激动，就顺着那些大臣做一场戏，让我母上重新拿回来属于她的权力。”
　　“阿父...是想要用自己的死，为母上立最后一次威，让她更好地继承这个新的朝廷。”
　　“最终阿父病重以后，群臣果不其然都是趁势弹劾我父亲滥用职权，擅杀朝中大臣，近百人上书，以‘天下共主为苏而不为陆，不杀陆成安，无国之正统论’的所谓礼法之论，请杀我父。”
　　“晋王不忍杀，就把我父亲押入西苑养病，但可惜的积重难返，阿父还是在重病之中离世。”
　　“而后世三代之人，为了表彰我父亲在这一时期...为我大晟王朝做出来的重要奠基和贡献。”
　　“将我父陆成安认为是四世三贤中最重要的首贤。”
　　“这所谓的四世，分别是我母上晋王掌权时期，我父亲陆成安掌权时期，我的掌权时期和我儿子苏怀启的掌权时期。”
　　“而三贤，正是我父、我...还有我的儿子。”
　　苏为英的话音落下。
　　正英帝的脑袋还是嗡嗡作响的。
　　下一秒，正英帝有点忍不了了，他猛拍桌子，“不争气的东西，给朕宣晋王入殿！！！！！！”
　　合着就他教育出了一个废物啊？！
　　听完前后故事，正英帝非但没有对陆成安有所愤恨，反而是对晋王所做出来的离谱之事，血压是噌噌噌的往上直冒。
　　还怀疑陆成安靠不靠谱？
　　最不靠谱的就是这个晋王！这个当上女帝以后却全程不知道在干啥的摸鱼怪！
　　从苏为英的语气里，正英帝都能感受到陆成安的疲倦！
　　你在干什么啊？
　　老三！
　　你到底是在干什么啊！？
　　不行了，正英帝必须要狠狠地提前‘敲打’一下自己这个不争气的女儿，虽然不会把从苏为英口中得知的事情说出去。
　　但正英帝一定要提前教育好这个贪玩的混蛋！
　　省得再来坑人。
　　而苏为英立刻就跑了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　被她妈知道这是他走漏的风声。
　　一顿毒打是免不了的。
　　.....
　　.....
　　.....

第487章 晋王的后招有点多,灾情的消息!
　　“父皇宣我入殿？”
　　晋王一怔。
　　她的心中有些疑惑。
　　父皇没什么事，是肯定不会找她的，这是晋王很确定的。
　　因为晋王每次找父皇，准没好事，不是找父皇要银子，就是找父皇要地儿，上次更过分，直接问父皇要了一个编队的京营士卒给自己当护卫队。
　　何况...如果没好处的话，晋王其实是很少主动去找正英帝的，没人喜欢听别人的唠唠叨叨，父皇成天啰里吧嗦的，麻烦精一个。
　　而父皇按理说是挺烦她的，毕竟她晋王有事没事就敲皇家的竹杠，爆了不少金币出来。
　　父皇宣她入殿的这个行为，在晋王看来非常奇怪。
　　难不成爆金币这活儿还能上瘾？
　　晋王又细想了一会儿，莫不是【取义成仁·陆成安】的记忆卡起了效果？
　　她的老爹起了恻隐之心？
　　那敢情好啊！
　　晋王准备了一下着装，本身她就不喜欢身着常装出门，更喜欢武臣功勋的官袍，在稍作了些许装束以后...与管家知会了一声，就在晋王府挑了一匹马前往东华门。
　　自皇城入内，晋王就不能随意骑马，要全程步行，而且这条路非常长，沿途几乎没有几个闲人，只有一排排神色肃穆的侍卫坐镇。
　　慢慢走到深处就有几个内门可以引入深宫，在皇城中，终见一些井然有致的闲庭，而在这亭子的左右站着都是捧着拂尘，漱盂，巾帕的内官，宫女。
　　正英帝在大晟王朝，算是比较省钱的天子了，他的兴趣爱好都不怎么花钱，无非是文人最爱的那些诗词书画。
　　前朝泰熙帝的爱好就极为广泛了，在这宫里有许许多多喂养着锦鲤之流的池塘，大多都是泰熙帝遗留下来的。
　　故此，每个月宫里都要用大量的银子吩咐宫女们来喂食这些观赏物。
　　说来，整个大晟王朝，喜欢这些玩物的，也只有宁王一人了。
　　与御前恭候的宦官交谈一番。
　　面容年轻的宦官点了点头，小心翼翼地向宫内的正英帝通报。
　　不多时，他走了出来，示意晋王可以入内。
　　“儿臣拜见父皇。”晋王向正英帝行礼。
　　而坐在龙椅上的正英帝，今日不知道为什么有一种不怒自威的气质傍身。
　　以往正英帝对自己的这些女儿，大多数还是一副宽宏随和的面目，不会轻易拿出天子威仪般的气质。
　　毕竟那幅面貌是拿来震慑外人，而不是用来疏远女儿的。
　　但显然，正英帝决定要好好整治整治晋王的恶习。
　　以前的正英帝也想过整治性格一事，后面觉得这是晋王的天性，与其就这样去压抑她的个性，不如就着她来，人总归会有长大的那一天。
　　长大了或许就不会这样惹事生非。
　　然而事实胜于雄辩。
　　孩子打小就得管，长歪了根本就掰不回来。
　　晋王当上女帝，会有那么离谱的走势，问题就出在他这个当爹的，完全就是女不教父之过！
　　但凡苏为英所说的两次世界线里面发生的事情里，晋王没有那么下限级的女帝发挥，正英帝都不想管教得太狠。
　　可惜，一次当女帝是嗑药享乐，把自己玩疯了，还得靠外人来兜底，要是来个有点野心的，苏氏王朝当场就改朝换代了。
　　另外一次猛打了十几年的仗，把大晟王朝的全部家当都打完了，打到民生凋零，百姓哀痛。
　　一想到这个，正英帝就来气。
　　他站起来，冷笑一声走至晋王的身旁，“你看看你穿的是什么行头，就差没剑履上殿了，难不成是想造反不成？”
　　“先给朕跪下。”正英帝斥责道。
　　晋王劈头盖脸先挨一顿骂，观望了一下父皇不太好的脸色，她知道这回父皇是有气在身。
　　也不敢抖机灵，立刻老老实实地跪拜在了地上。
　　“父皇，究竟是何事让您如此震怒。”晋王旁敲侧听地打探消息道。
　　正英帝一时激动，正欲把【四世三贤】里面...晋王所做出来的坑爹事说出来，却发现自己张口了，但没办法组织语言，把整个事情说一遍。
　　又想起苏为英再三叮嘱，不要将此事透露出去，眯着眼说道：“朕看不惯你，这个理由够吗？”
　　晋王微微抬眼，思考自己最近到底是犯了什么错...能让父皇那么不悦，然而想了半天，晋王的心里忽然有点小慌。
　　她胆子比较肥，混蛋事情也做得多，任何一桩事情被父皇查到了，死十遍都不够。
　　到底...是自己私造军火被父皇抓到了...还是偷偷贩卖细盐的事情，亦或者是...招募死士游侠，将这些人私下供养的事情走漏了风声？
　　不可能啊！
　　这些事情那么危险，晋王当然是事事巨细，不可能有所纰漏，很多事情都是她亲力亲为的。
　　就比如说晋王护卫队的事情。
　　以她的规模，最多就只能拥有三千人的护卫队，而晋王一共在京城有五千人的护卫队，这多出来的两千人，晋王就以佃农的身份放置在了自己被父皇所赐的农场之中。
　　容易惹怒父皇的事情，晋王做得实在是太多太多了，而且每一桩晋王都不好猜测出来，哪一件都是死罪。
　　要么先拿出来一件小的来顶罪认错，看看父皇会不会轻拿轻放。
　　想到这里，晋王又觉得不妥。
　　万一不是这件事情，你拿来顶罪的话，反而会让父皇愤怒，会一路追问她到底做了多少事情。
　　在没有试探出真实情况之下，盲目暴露自己只会陷入更大的困境之中，现在只能死顶着，什么话都不要说。
　　“儿臣知错。”晋王很干脆的认怂。
　　父皇没问她是什么罪，显然是不想把事情直接戳出来，那么这只能说明这件事情父皇是想要放过她的。
　　死扛没有价值，先认个错误，父皇大概率也不会计较。
　　想到这里，晋王眼前又一亮，若是父皇不再计较，不正是说明父皇对她是睁一只眼闭一只眼的态度，那么往后她的动作岂不是能更大一些？
　　或许是父皇想要放任她而做出来的故意提点。
　　晋王想到这里，心态反而是越来越平稳和镇定了。
　　无论父皇是怎么个意思，一切都要看他接下来的态度，态度非常坚决，那么就是想敲打自己，警告她不要搞太大的动静。
　　要是如此，她的动作就要小一点。
　　可如果只是件简简单单说几句，那事情就陷入了微妙之中。
　　不对！
　　晋王忽然反应过来，这极有可能是【取义成仁】记忆卡带来的效果，那次模拟推演的自己，作为天子的表现实在是太烂了。
　　父皇不一定是想敲打自己，可能就是因为自己身为天子并不称职，而想训斥自己。
　　一时脑补，差点就把自己藏起来的后招给暴露出来了。
　　而说句实话，目前京城的整个防线，晋王是了如指掌的，包括父皇惯用的嫡系京营他们主要的护卫方向，晋王都很清楚。
　　甚至这些护卫的巡逻时间，晋王都曾做过严谨的调查，这次凉州之变，她还问父皇要了京营的人，派出了晋王系的得力干将去处理凉州的事情。
　　天京府兵力是极为空虚的。
　　晋王评估了一下，她现在若是想要造反，部署周密的情况下，直接兵变的话，京城她或许能一口气给打下来。
　　只要想办法把自己的晋王护卫队，从天京府几十里的城外找机会调遣入京城，她就有这个能耐以下克上。
　　不过，晋王又不是疯子，她有这个能力兵变，并不代表她要去做这样的事情。
　　是现在，晋王真切地感受到了属于自己的能量正在一步步通过努力而扩大。
　　而今，京城里要出什么大事，可能就要靠她来力挽狂澜了，要是当初的长孙明政变，晋王能有现在这样的能量。
　　长孙明矫旨当天，晋王就能带兵送他上西天。
　　一想到长孙明一脸得意洋洋的神态，自己却反手带队将其当场逮捕，顺势把对方抄家...满门送走。
　　乖乖，那多帅啊！
　　什么汉王、秦王、宁王。
　　我再送你们一个燕王、楚王甚至是小八当挂件。
　　现在都未必是我晋王一人的对手。
　　低着头的晋王，脑海了闪过了数个想法，正英帝却看着晋王阴晴变化数次的面容而感到不明所以。
　　“你在笑些什么？”正英帝观察着晋王的神色，忍不住发问道，“你是不是对自己还挺满意的？”
　　晋王立刻垂首道：“儿臣恪尽职守，兢兢业业，绝不会为一时的成就而得意，刚才的些许微笑，只是感受到了父皇对我的关怀，让儿臣感激涕零。”
　　说着，晋王再次低下了头。
　　正英帝看着晋王嘴角都弯不下来的笑容，怒极反笑道：“你四处带着一些勋贵纨绔游荡整个天京府，都已经算是你的成就了么？”
　　“每个月，你都要从你母妃的手上拿着五万两的银子走，朕都不知道你要那么多的银子来做些什么！”
　　晋王继续承认错误，你骂归你骂，反正我就对对对就完了。
　　至于带着勋贵纨绔游荡整个天京府，供养那些游侠...这不得带着在京城溜达一圈，你以为这些人是闲得住阵脚的人？
　　还问我五万两银子拿来干什么？
　　我晋王心里有数啊，打造铠甲、打造武器那都是要银子的。
　　但我现在不傻啊，我不可能把这些事情交代出来的，反正你问，我就说我是喝酒玩乐用掉的。
　　不过晋王捣鼓的生财之路马上就有了，等她能自补自足的时候，就犯不着问家里人伸手了。
　　“儿臣出手素来阔绰大方，每个月五万两银子，已是节省至极，再者我这是刺激了市场的经济。”晋王立刻把自己从模拟推演里学到的理论知识现学现用。
　　“父皇，你知道么，钱留在手上是会烂掉的，只有不断地投入市场，才能刺激到国家的经济，如果人人都是吝啬鬼，把真金白银藏在家里，不把钱用出去，那么市场上就没有流通的银子，这会导致国家的交易体系崩溃。”
　　“像那种大手大脚的人，才是国家真正该捧起来呵护的人，因为这些人是创造税收的主力军。”晋王越说越觉得自己挺有道理的，“买一壶酒，要抽一成的税，我高消费，买了十壶酒，就等于给大晟王朝送了一壶酒的税。”
　　“儿臣这是胡乱花钱吗？”晋王又道：“就算是花掉了，那最后也是落在了国库之中。”
　　正英帝怒道：“别耍你的贫嘴。”
　　“别的东西，朕是没看到，吃喝玩乐你倒是样样精通，现在还多了一幅嘴上功夫，你这幅样子，朕怎么好意思把你嫁出去？”正英帝不想听晋王那一套乱七八糟的理论，直切要害道：“你嫁出去，除了害娘家人，还要害亲家人，嫁你出去，就是两头你都要问他们要钱，朕丢不起这个脸，你知道吗？”
　　一想到晋王当女帝，又是带兵打仗，又是嗑药享乐，正英帝就不想听晋王的任何解释。
　　正英帝对晋王的审判就三个字——她有罪。
　　【四世三贤】累死了兜底的大忠臣，自己的好夫婿，跟着自己南北征战的好将军。
　　别人在忙，她在歌舞奏乐，还磕个药。
　　陆成安给他正英帝护驾的那一次，又把国家弃之不顾，一顿瞎捣鼓，险些害得大晟王朝因此而覆灭。
　　“那儿臣不是认错了吗？”晋王有些呆呆地抬起头来，“父皇，您总不至于想把我送去诏狱吧？那地方儿臣三头两日去一趟，都快成自己家了。”
　　正英帝突然绝望了。
　　是啊。
　　好像他拿晋王一点招儿都没有。
　　怎么惩罚？
　　认错呢，她也认错了，惩罚呢，她也愿意接受。
　　虚心认错，从来不改，天牢都快成常住户了，甚至连牢房都被改造成一幅权贵居住的上好雅房。
　　而且正英帝也不敢打晋王，万一给打出什么事了，晋王不下崽了，他的好皇孙就没了。
　　这是什么恃宠为傲的孽畜啊！
　　本想着狠狠教训晋王的正英帝，发现他所说的话，不光是伤害不了晋王，甚至还没有任何一点点的震慑作用，这让他何其的身心疲累。
　　要不干脆让汉王去管一管老三？
　　惆怅满怀的正英帝不知道为什么，突然想到了成王。
　　以毒攻毒？
　　不行！这可千万不行！这两个女儿都是一等一的祸害精，到时候直接就狼狈为奸了。
　　灾难效果成倍上升。
　　“从明日起，你去秦王的府上当个守夜的侍卫。”正英帝最终拿捏了一个主意。
　　汉王性情太温良仁善，很难起到什么管教的效果。
　　秦王固然是被长孙明设计当过傀儡皇帝，但是很多事情上，秦王是乐于做这个黑脸的事儿，正英帝不方便出面的，都能让秦王这个女儿来。
　　再者，秦王排名老二，也有这个资历去管教晋王。
　　“秦王说什么，你就做什么。”正英帝冷声道：“什么时候，你能把你那任性刁蛮，迁就自己胡来的性子改了，你就不用去秦王府了。”
　　“什么？”晋王顿时是急眼了，“父皇，我其实挺有才华的，以前是有些不对的地方，但现在早就改掉了。”
　　“您可千万别让我去侍奉秦王啊！”
　　“要不父皇你下放我去南方打倭寇也行啊，儿臣特别能打，给我三个月的时间，沿海的倭寇我能给你全部干掉。”
　　“别，一个月，我一个月能拿下整个东南的倭寇！”
　　晋王一下子就精神起来了。
　　都是一字王，她晋王丢不起这个脸啊，这要是敲打的话，出手未免太重了。
　　“这样吧，父皇，我捐二十万两银子，我捐二十万两银子用来给国库垫垫地，父皇您的国库，女儿我算了算也快空了吧？我这二十万对你而言...那就是一场及时雨啊！”晋王打定主意了，哪怕大出血，她都不能丢脸。
　　平辈的关系，被正英帝这样一安排，她就在秦王面前抬不起头了。
　　“二十万两银子？”正英帝有些犹豫了，不过他沉声问道：“你是从哪里弄到的银子？”
　　“攒的。”晋王认准了自己是攒的。
　　“攒了二十万两银子？”正英帝有些不信。
　　“这不是以后的嫁妆钱吗？我晋王这个尊号的亲王，怎么能嫁的那么吝啬，肯定是要风风光光的嫁出去，攒个一两百万两银子，也很正常的，而且只有这样的价钱，才对得起我的身份啊。”晋王立即解释道：“所以我真没父皇想的那么败家，光鲜亮丽下，勤节持家才是我的本性。”
　　正英帝不想被金帛动摇了心性。
　　现在一时的犹豫，一定会给以后带来问题，不如提早打磨好晋王的棱角。
　　“除非你能拿出来五十万两，不然免谈。”正英帝故意加大了筹码，就是想让晋王知难而退。
　　“五十万两？”晋王咬了咬牙，“可以，不过，我也是有条件的，只要我给了这笔银子以后，父皇还请以后不要再为难儿臣了。”
　　“另外，我手上的活银也不多，只能分两批给，先给父皇您二十五万两，还有二十五万两，您看能不能分到明年再给。”
　　正英帝听完都愣了。
　　那么富啊？
　　真的假的啊？
　　听这口气，五十万两还不算太要命，还是那种虽然肉疼，但还是能拿出来的水准？
　　固然正英帝是抱有教训晋王的想法，可是这样的手笔，可谓是财帛动人心，一时之间正英帝立场直接崩塌了。
　　“好，给了这五十万两，你就不用去秦王府了。”正英帝闷哼一声，“往后你就入宫，出行在朕的身旁，由朕亲自来管教你。”
　　“这你总不能还说对不起你一字王尊贵的身份了吧？”
　　就在这时。
　　殿外传来急匆匆的脚步声。
　　“陛下...应天府传来消息，说是大晟王朝多地出现了旱情...还...还请陛下早做定夺。”
　　而在说话既恐慌又紧张的小太监旁边，一个身着绯袍的官员气喘吁吁地拜会入内。
　　正英帝的瞳孔骤然一缩。
　　听到这消息，正英帝都有些喘不过气来了。
　　多事之秋，果真是多事之秋啊...
　　“不对，朕之前不是听你们说黄河水清，必是祥瑞之兆，而今是怎么闹出了旱情？难道是有人从中作梗，故意知情不报，欺君犯上？”正英帝听到灾情，他的面色再度变化，这次的震怒远胜之前。
　　忽然暴起的正英帝在殿中狠狠地拍了拍桌。
　　在殿外四周环视，随时等着伺候的太监与宫女皆是吓得跪在地上。
　　天子之怒，那是要伏尸百万，流血千里的。
　　动了真火的正英帝，全然没有之前愠怒之下的和气，饶是晋王额上也冒出了汗珠。
　　盛怒下的正英帝，是一定敢动刀的。
　　“灾情到底如何？”
　　“百姓是何等情况？”
　　“当地的官员又在做什么？”
　　“怎么忽然就报到了朕的头上，他们难道没有第一时间处理灾情吗？”
　　“国库要出多少银子，受灾的地方又有多少，够不够赈灾，你们还愣在这里做什么。”
　　“有就说，没有就去找，木在这里，是等着朕给你们喂饭吃啊？”
　　.....
　　.....
　　.....

第488章 一代版本一代神,代代版本有陆神!
　　正英帝实在是难掩心中的怒火。
　　灾情是上报了，手下的酒囊饭袋却连整个灾情的情况到底是什么样的都说不上来。
　　这难道不是一种办事不力吗？
　　长孙明刚刚因为犯错下放就闹出来这种事情，折损的那可是皇室的威严。
　　但最滑稽的...不是长孙明被下放了就出事了，而是被下放的那个居然是为正英帝做事最得心应手的人。
　　如此一想，朝中诸多大臣还不如一个野心勃勃的长孙明。
　　这如何不让正英帝恼怒？
　　“父皇，先请息怒。”晋王却没有正英帝想得那么多。
　　她走到绯袍大臣和内官太监的身旁问道：“是何人上报的灾情，到底有没有确切的消息。”
　　大晟王朝的国库是很空虚的。
　　从模拟推演的数据就能看出来。
　　没有大灾大患的情况下，大晟王朝的国库正常开支最多只能维持五年的时间。
　　有大灾大患急需赈灾或者是动用兵力行军打仗，大晟王朝的国库恐怕连撑一年的时间都比较勉强。
　　所以，正英帝很多时候，自己能不用银子，那就不用银子。
　　但晋王很清楚，省钱是没有用的。
　　再怎么降低自身的开支，一个国家需要的钱，怎么可能是你一个小皇帝能节俭出来的呢？
　　最重要的还是自己给自己国库挣钱的能力。
　　只要挣得钱比花出去的钱多，那么许多问题不就全都迎刃而解了吗？
　　父皇就是单纯的皇帝没当明白。
　　再耿直点来说，父皇当皇帝只有一次经验，晋王当皇帝的经验已经很多次了，必要时刻该怎么弄钱，怎么敲诈有钱人的手法，她已经了如指掌了。
　　你堂堂一个天子，你没钱但是你有权啊！
　　你名声怕臭，你可以让不怕名声臭的人往前冲，随便找个太监，拿个名义替你捞钱有那么难吗？
　　太监抄别人的家，把别人定罪了，他无缘无故与人为敌，跟你天子有什么关系？
　　套路那么多！一个都不会用？
　　这还是晋王的歪点子，正经的挣钱方式也有很多种，只是有一定的时间周期，暂时不能适用。
　　就目前这个国库的情况，晋王感觉想带着父皇走上圣明天子之路，还是有很多麻烦的地方。
　　而晋王问话之际，绯袍的官员垂头半天，过了良久才回答道：“这...受灾的地方太多了，很难统计的过来，但臣等已经在竭尽全力，彻查旱情了。”
　　“不过，最先报灾的，臣听说是杭州的一位守备将军，名字叫陆成安。”
　　这个消息，让晋王稍稍有些意外，她不禁反问道：“杭州如此富庶，居然也会有旱情？”
　　“也不是杭州有旱情。”绯袍官员讪讪一笑道：“是此人恰好先察觉到了旱情的出现，提前报灾了。”
　　“那本王就想不明白了，一个杭州的官员，还是一个武臣，为什么会比你们这些官员更早地发觉到旱情。”
　　“你们文官又是在做什么呢？”晋王极不理解地问道。
　　绯袍官员被晋王追问，一时也不知道回答些什么好，“很多地方的百姓不上报，我们其实也很难知道发生了什么。”
　　无论出于何种情况，在事情发生了以后，责任的归属就已经分配完成，哪里出旱情，就让哪里的官员承接责任。
　　各地爆发旱情的官员都已经从自身的下属那里找到了替罪羊，因此，很多官员是想平息此事也罢，或是甩锅也成，都不太想掺和其中...在高涨的表演欲中被陛下打靶训练。
　　这反而是让京城报消息的官员饱受折磨。
　　他们当地的官府能找到替罪羊，可传达消息的工具人却也很难找替罪羊，陛下的愤怒，大多数也会落在他们这些上报的官员头上。
　　“别的不说，你们推卸责任倒是一把好手。”晋王向来都是有什么说什么。
　　绯袍官员苦笑道：“作为京官，我们的消息也极为有限，何况各地有各地的情况，京官是不便参与地方上的执政，殿下再怎么生气，再怎么拿我们出气，我们还是无计可施的。”
　　“说到底，还是用一句没办法来搪塞父皇。”晋王嗤笑道。
　　“确实没办法。”绯袍官员硬着头皮说道。
　　正英帝却懒得听这些底下人互相推搡责任的破事，当时南方就一支百人不到的倭寇就在东南肆虐横行，出现了很多令人不禁啼笑的荒诞之事。
　　而在责任上，当地的官员也是这样互相的推来推去。
　　“你说是陆成安上报的灾情，那你可知道陆成安是怎么发现情况的？”正英帝切中正题，不想再听手下官员盘算糊涂账。
　　绯袍官员旋即就把陆成安当时在应天府说出来的一套理论再讲一遍。
　　重点围绕着的，还是黄河水清影响出来的一系列变动与后果。
　　听到这里，正英帝再次忍不住发起了脾气，“那你们这些成天什么事情都不干，什么事情都干不好的大清官们，怎么在黄河水清的问题上，一直来给朕报喜呢？”
　　这件事情，还是太抽象了。
　　但凡报喜的官员没那么多，但凡表露出对黄河水清喜庆的官员没那么多，正英帝都不想说什么。
　　可问题是，明明是一桩坏到不能再坏的事情，一群不会办事，只会拍马屁的犊子们却一直在报喜不报忧。
　　说句难听的，这些人就是在屏蔽上听，只把好的挑出来说，坏的就全部瞒下来，给正英帝制造了一个太平盛世的假象。
　　这转眼看下来，反而是被外放出去的陆成安更靠谱，至少他一发现有什么问题，有什么不对的地方，就会立刻着手问题，而不是在那里装死。
　　自从听了【四世三贤】的事儿，正英帝对陆成安是有一种羞愧和怜爱之情的。
　　之前的正英帝对陆成安拐走女儿的事情，非常气愤，他觉得自己的女儿们是天底下最善良，最完美的，这陆成安不光要娶走一个，还想娶走许多个。
　　但现在正英帝看到晋王，再想到陆成安，立刻是满头大汗，陆成安对得起老苏家，老苏家却未必对得住人家。
　　而正英帝的一番话，顿时也问住了绯袍报忧的官员。
　　进皇城报忧本身就是一个烂的不能再烂的差事，他也是被众人推举出来，光荣背锅的倒霉蛋。
　　一个回答不好，那就是当场革职，踢出京圈。
　　正英帝追问，他也不敢细细回答这个问题。
　　说他们这些报喜的官员没文化吧，那确实，但那么直白地说出来也实在是太打脸了。
　　看着已经陷入沉默，不想在这个问题上回答的臣下。
　　正英帝摇了摇头感叹道：“京城的庸碌之辈实在是太多了，朕过去果真是太仁善了。”
　　“晋王，赈灾的事情，我觉得需要一个可靠的人选，你认为谁最合适？”正英帝将话题问到了点子上。
　　“儿臣以为，晋王性情温和，知人善用，从善如流，能说会道，体恤百姓，又有爱民怜民的心胸，由她来兼任赈灾钦差是再好不过的。”晋王张口就来，顺势跪拜在地上请命道：“若是再赐一把尚方宝剑，上斩庸碌之王，下斩贪官污吏，那就更好了。”
　　正英帝点了点头，“朕以为汉王确实是再好不过的人选了。”
　　晋王一愣道：“父皇，您听错了，儿臣说的是我啊。”
　　“这件事情不派本王出马，还有谁能顶得住如此压力？”晋王继续举例让自己出马的好处，“而且儿臣一向是不怕事的性子，将这件事情交给儿臣。”
　　“儿臣斗胆，可让当地的官员献上钱财主动赈灾，此番旱情，国库支出非但分文不取，儿臣还能充盈国库。”
　　正英帝瞥了一眼。
　　满嘴的油腔滑调。
　　如此重要的事情，正英帝是不可能交给晋王的。
　　她犯一个糊涂事，倒霉的是成千上万的老百姓。
　　让汉王来处理此事，官员上的处置确实不好说，但汉王赈灾一定是亲力亲为，尽最大的能力让百姓渡过难关。
　　何况正英帝也没想着要谁去额外完成那么多的任务，他只想要有人把最基础的事情做好。
　　晋王一口的胡话，一听全是她不可能完成的指标。
　　还想把赈灾的事情上升，做成肃清贪腐的大案。
　　你有这个能力吗你？
　　“就让监国的太子汉王全权处理此事。”正英帝敲定了主意，“即刻起，汉王立刻出京前往灾区。”
　　晋王顿时面如死灰。
　　明明使用记忆卡的人是她，怎么到头来最亏的人，却还是她！
　　按理说，这趟不是她晋王大放异彩的时候，结果舞台却直接让给了汉王。
　　要是汉王的表现极佳，晋王心里都有些不敢想了。
　　而敲定了主意的正英帝，就很难再被人动摇想法，立刻是提笔亲自拟定奏疏，并让汉王立刻从东宫过来面圣。
　　与此同时。
　　在应天府刚刚歇脚没一天的陆成安已经是动身上路了。
　　和陆成安同行的还有杭州知府张海京。
　　“你这次回去，就要多加小心了。”张海京跟在陆成安的身旁，“虽然旱情的事情早晚都要爆发，但你提前上报，多多少少会让一些不明事理的人记恨上你。”
　　“成了他们心中的靶子。”
　　“他们可不管什么大道理还是小道理，只知道因为你上报旱情的事情让陛下震怒，使他们丢了饭碗。”
　　陆成安叹息道：“非常人行非常之事，既然做出了这一步的选择，我也绝不后悔。”
　　“要是知情不报，唯唯诺诺，我反而会更痛恨我自己的选择。”
　　“随波逐流只会让自己失去个性和勇气，没了这个，就没了心气。”
　　张海京同样是叹了一口气，但随后他又提议道：“到时候赈灾的事情，本府觉得你还是少闯进去，这些本地的官员未必会配合你，要是再给你使上一些绊子，你恐怕很难讨得什么好处。”
　　“如今提前上报旱情，你已经是把应尽的职务做到最好，避险护住自己是最好的。”张海京压低了声音道：“你永远不知道这人心到底有多脏，要是有人故意给你泼脏水，一时半会也很难洗净。”
　　“老张无虑，真要是碰到什么事情，我只需要一法便可破之。”陆成安淡然道。
　　“什么办法？”张海京看到陆成安这么自信的表情，忍不住问道。
　　“莫须有。”陆成安说出了这三个字。
　　“何解？”张海京疑虑道。
　　莫须有的名场面是有许许多多的例子，不过大晟王朝是没有的，所以张海京第一时间是没有反应过来的。
　　而秦桧杀岳飞，所用的就是莫须有的罪证。
　　这也是最典型的一组。
　　后世更是将此事衍变出了新的词语——莫须有。
　　但徐阶杀严嵩，同样也是莫须有的罪证。
　　你说严嵩坏么？
　　确实坏，在嘉靖的纵容和暗示下，做了很多很多伤天害理的事情，可是徐阶给严嵩也强加了很多罪名，这些罪名之中很多都没有真正的证据。
　　谋反，私通倭寇的事情，都是拿不出任何证据的事情，但恰恰是这两个最莫须有的罪名，是让严家彻底覆灭的罪名。
　　这并不是徐阶想要让严嵩死，而是嘉靖想要让严家死。
　　对很多没有实质证据的事情时，你若是简在帝心，拿‘莫须有’的办法，反而是最快最有效的。
　　不过陆成安所说的‘莫须有’，倒也没那么夸张的‘陷害’之意，犯不着捏造伪证，只是在临时没有证据的情况下，先把人给抓了，再给朝廷补个证据。
　　属于是先抓人，再补票。
　　但规矩还是多多少少破坏了点的。
　　可陆成安又不在乎。
　　“你老张都当那么多年的官了，这些东南地方的官员屁股到底怎么样，你还能不清楚？”
　　“这其中有几个人的屁股是干净的？”
　　“随便查一查，每个都多少有点侵占屯田，借权牟利的市井传闻，只是朝廷从来没有派人查而已。”
　　张海京有些明悟，“莫说是侵占屯田，借权牟利，贪污军饷、灾粮也不是没有。”
　　陆成安冷笑一声，“那我就罗列几条出来备用，现在有没有实据都无所谓，往后能查证出来就行，一套莫须有的流程给他按上，把人先抓再审，在比谁的底细更干净这一点上，我是不怕的。”
　　“反正他们是找不到我的罪证，我找他们的罪名却容易的很。”
　　张海京听到陆成安所说的话，忽然有些顿悟，可又感觉陆成安实在是太癫狂了。
　　这不就是无差别攻击吗？
　　“你这做法难道不是当孤臣？这样一来，谁敢与你同党？”张海京迟疑道。
　　“有什么比当孤臣，更容易得到陛下信任的？”陆成安无奈地问道：“反倒是与人结党更容易生祸事在身。”
　　“你干净，你怎么保证与你同党的人干净，到时候惹了一身骚，你是保他还是不保？”
　　“我若是孤臣，得了天子照应，能为天下人做的事情才能更多。”
　　陆成安很感慨。
　　这年头办点事是真难，处处都要想着如何应对别人的刁难，有时候不比谁更狠，那是要被版本淘汰的。
　　打铁还需自身硬，代代版本都是战神，那就必须适应版本，定期加强各方面的小技能。
　　作为版本的受益人，陆成安没道理不增强自己的进攻性。
　　最厉害的防守永远是进攻。
　　防守可以没有，攻击性必须提高。
　　先把人送进去了，那还要防守什么防守。
　　何况，陆成安已经意识到了...他有一个名为‘正英帝’的超强魔法护盾。
　　一般的魔法攻击，貌似对他无效？
　　那还不赶紧举起盾来，往前猛冲！
　　......
　　......
　　......

第489章 苏灵然:我要父亲你人前显圣!
　　不过，不得不说赈灾是个技术活。
　　如何把赈灾的公款落实到位，非常考验封建时期的官员。
　　国家富裕还好说，就怕遇到个穷的。
　　遇到个穷的也就算了，更怕遇到个穷的，手底下的官员还贪的。
　　即便是和珅在官场上都有三不贪，科举的钱不贪、赈灾的钱不贪、办不成事不贪。
　　然而遍地腐烂的大晟王朝，可能连和珅这样大贪官的觉悟都没有。
　　陆成安实在是不看好正英帝亲自钦点的官员能不能恪尽职守，在他来看，与其让官员主管此事，还不如请任何一个皇女主持赈灾。
　　至少皇女们是不会在赈灾钱上有所马虎的。
　　怀着沉重的心情，陆成安和张海京一道回到了杭州，等待着陛下的圣旨就位。
　　在职责上，陆成安已经是把自己应做的事情全部都做了，然而再想要私自赈灾，就属于僭越之事了。
　　毕竟陛下都没指派人手，你一个其他职务的官员过来插手此事，那你是要收买人心图谋不轨吗？
　　而刚回到杭州没几天，正英帝的圣旨就落实了下来，此次旱情，就由汉王担当赈灾的主官。
　　陆成安心里是缓了一口气，汉王当赈灾的主官，就依照汉王的能力而言，顺利有序地完成赈灾项目是很容易的。
　　但这个时候，很封建迷信。
　　汉王有旱王的谐音，若是过程中出现了一丝丝不对的地方，或许就会引发问题。
　　当然，在这份圣旨内，还有褒奖陆成安主动进言，提前告诫朝廷旱情的进谏之赏。
　　可惜实质的奖励是没有的，还得等赈灾以后，陆成安在这件事情上的整体评价才能有所封赏。
　　但陆成安被单独拎出来，就有些被架在火堆上烤了。
　　多地的官员瞅着黄河水清，纷纷报喜。
　　唯独陆成安是跑了数个地方，一直报忧报到了上达天听的地步，与这些官员形成了截然相反的立场。
　　这不管怎么说都会被人记恨在心。
　　陆成安感慨了一下，心想着甭说当张居正这样手握重权还能办事的千古名相，就是当个海瑞，这难度也是摆在这里的。
　　然而，陆成安已经是被很多人给当成了扫把星。
　　先前倭寇入境，肆虐整个东南的时候，官场就迎来了第一次的大洗牌。
　　拥立派的核心人物长孙明‘被迫’承担责任，正英帝将责任甩在了他的头上，顺手落马了十余位南方的本土官员。
　　好巧不巧的是，在这一次动荡中，陆成安却是唯一一个既得利益者，而且正好是最重要的导火线。
　　别人都在犯错，出事，推诿责任。
　　陆成安却是唯一一个能给正英帝带来正面影响和好消息的人。
　　这次事件结束，长孙明在正英帝这边下放，绝对说得上是一件划时代的政治事件。
　　也算是正英帝对拥立派手握重权的大臣一次沉重的打击。
　　就这一次事件，其实就已经能摆入大晟王朝的史册中进行记载。
　　其政治格局之洗牌，其朝廷换血的档次，也足以说得上是十年间最大的规模。
　　这对很多人而言都是一种机遇。
　　陆成安这样的‘后浪’，就靠着这次机会，成功从说话根本没人听的屁大点官员在地位上有所提升。
　　但这次赈灾，对很多人而言，同样是一次机会。
　　许多位置上，是坐着人的。
　　朝堂斗争里，一个下置位的人想要坐到上置位的位置，首先要是把上面的人给拖下来。
　　你把一个朝廷当成公司。
　　最怕，最烂，最差的氛围是...你的顶头上司，明明没有什么能力，结果却因为资历、家庭背景的问题，占着公司最好的位置，但创造不了任何的业绩。
　　主要的问题是，你还不能把他拉下来。
　　当一个公司里面，很多重要的部门职务里，都是这样的人，那么这家公司距离完蛋也只是时间上的问题。
　　因为下面兢兢业业的员工发现自己没有上升空间，就懒得努力，随便糊弄一下公司度日。
　　上面没能力有背景的老员工霸占着位置不出力。
　　这样一家全都在摆烂的公司，能有什么竞争力？
　　而正英帝打击拥立派的做法，看起来有卸磨杀驴的意思，但比起之前死气沉沉、阶级稳固的朝廷而言，却给了那些想晋升却没机会的人机会，增添了不少的动力。
　　在赈灾的事情上，陆成安看到了汉王的任命书，知道自己是没什么机会了，这折返数日，劳顿万分的陆成安回到了杭州准备好好休息休息。
　　结果陆成安一回来，就被杭州的河道总督方宪悦请教治水方面的知识。
　　百无聊赖的陆成安，倒也乐得提点几句，这种知识，陆成安犯不着私藏，很多地方都是有用得上的。
　　不过，让陆成安最感慨的还是一回到杭州，所谓的旱情、灾难，似乎就失去了踪影似的。
　　在富庶的杭州之地，陆成安能看到的只有车水马龙的街道上，有着数不胜数的小贩就地叫卖。
　　安康的地方依然安康。
　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
　　陆成安叹了一口气。
　　他之前为了勘察情况，亲临黄河流域附近的农区看过，跟杭州城内的繁华是完全没得比的。
　　一面是灾难来袭的贫瘠惨痛，一面又是富裕美满的纸醉金迷。
　　这如何不让人感叹呢？
　　陆成安回到了自己闲居的宅子，燕王身着素色的白袍眺望远方。
　　在穿着上，燕王是大晟皇室中少数不多不那么讲究的。
　　“灾情如何？”燕王与陆成安只是别离了数日，心里已经甚是想念了。
　　一个人在床上躺着，有时候会有种孤寂落寞的感受。
　　陆成安虽然忙碌多日，奔波数个地方没有好好休息过，行走之间却依然高视阔步。
　　他和大晟王朝的官员打交道多了，身上慢慢就积累了一些官场风气上的独有气质。
　　“不算好。”陆成安语气沉重道：“旱灾影响的地方太多了。”
　　“我最担忧的是旱情引发了饥荒。”
　　而饥荒过后就是瘟疫。
　　“但是，解决的办法也很简单。”陆成安叹了一口气：“若是现在能下一场大雨，那就是及时雨。”
　　“这可比单纯的赈灾要好的多。”
　　“不过朝廷的动作很快，是你的长姐来处置赈灾事务，应该不会引起太恶劣的影响。”陆成安宽慰了一下句。
　　燕王心思沉闷的点了点，遇到灾情，是谁都不想的。
　　“你吃过了吗？”陆成安转移话题道。
　　“随便弄了点东西就着吃。”燕王回答道：“我又不挑。”
　　“奔返数日，成安今日就早点休息吧？”
　　燕王试着提议道。
　　陆成安摇了摇头道：“我想去书房想一想。”
　　燕王宽慰道：“救灾的事情，我长姐已经过来了，求雨这等事情，非人力可以为之，成安你不要太累着自己了。”
　　我可是会心疼的。
　　燕王在心里默默念道。
　　“嗯。”陆成安发愁道：“其实回来杭州之前，我还没有那么苦恼。”
　　“但回来杭州以后，却发现这里的百姓过着别人梦寐以求的日子，我自己也能在这里吃得饱饭，反观他们...”
　　“哎，难免是有些恻隐之心。”
　　燕王开解道：“这是灾情的问题，又不是你的问题，你能吃饱饭，这又有什么错的地方。”
　　“你不能把错误全部归结在自己的身上，这样就活得太累了。”
　　“而且杭州的百姓日子过得好，难道不是你们当地的官员做得好吗？”
　　“这是对你们功绩的褒奖。”
　　经过燕王这么一说，陆成安沉重的心情好受了许多。
　　但陆成安还是选择回到书房，开始思考接下来赈灾以后要做的事情。
　　这时，一个年幼中带着些许沉稳的声音响了起来。
　　“父亲可想从我这借雨？”苏灵然的声音好巧不巧，在陆成安的书房中响起。
　　“你这小鬼，真是许久不见，也不知道你跑去了哪里。”陆成安没好气地说道。
　　那还不是为你的仕途加把劲吗？
　　不是我和为英在皇爷爷面前竭尽全力，都不知道父亲你什么时候能回到京城迎娶咱们的娘亲！
　　苏灵然在心中立刻是腹诽了几句。
　　“先别计较这个，我就问阿父你想不想借雨。”苏灵然笑吟吟地问道。
　　“你能借雨？”陆成安怎么想，都感觉借雨这件事情太夸张。
　　苏灵然笑道：“这京城中现今最有名的话本，就是三娘写的三国演义。”
　　“诸葛亮可以借东风，我为何不能借得雨来？”
　　“但我可要事先说好，借雨可不是白借的，那是要付出代价的。”苏灵然摇头晃脑地说道。
　　身为背后灵，每个背后灵都有自己的效果。
　　苏为英的背后灵能力暂且未知，但陆谦己的背后灵能力是让一个人短时间内获得陆谦己的巅峰战力。
　　苏灵然当然也有自己的特殊能力，除了增加一个人的官运和运势以外，苏灵然还有一些小小的祈福能力。
　　可以指定一两个地方丰收。
　　求雨这种事情，也不在话下。
　　“什么代价？”陆成安稍加琢磨，就品出了其中深意。
　　按照能量守恒定律，借雨所需要的代价肯定不会少。
　　“是寿命的话，我倒是不在乎。”陆成安想了想神话三国的模式中，都有人能得到寿命奖励，他想办法在剧情模式里捞回来就行。
　　而且人生在世，缺个一年两年的寿命，也没什么大不了的。
　　“错了。”苏灵然摇了摇头道：“我可以为阿父借到雨，也不需要阿父付出任何代价。”
　　“因为付出代价的人，是我。”
　　“借雨的人其实也是我。”苏灵然加重了语气提示道。
　　陆成安皱眉，“你要付出什么代价？”
　　“可能我会消失。”苏灵然也不确定地说道：“所以我的要求是阿父绝对不能浪费我为你求雨的机会。”
　　“这是何意？”陆成安有些不解道。
　　“很简单的意思。”苏灵然这时候也不露出纯白的保护色了。
　　很多时候单纯很重要，这样能博得别人的信任，但必要的时候，腹黑比单纯更重要。
　　“我替阿父求得雨来，其他人都不知道这雨是从何而来，还以为是老天爷的恩赐，那对我们未免太不公平了。”
　　“诸葛亮是开坛做法求东风，但实际上是算准了天象，早有预料。”
　　“但我却是真正的求雨，故此我想让阿父做一场戏。”苏灵然轻笑了一声道。
　　“你是想让我人前显圣？”陆成安再度皱眉，“可如此一来，我的身上就会多出一份神秘色彩。”
　　“我就是要阿父的身上多出一份神秘的色彩。”苏灵然立刻说道：“不然就以阿父您慢慢吞吞的动作，什么时候能办大事。”
　　“祈雨求得雨来，即便阿父没有加官进爵，百姓们也会交口称赞，视为神迹，这在仕途上就是一道护身符。”
　　陆成安略微思索，还是拒绝商榷求雨之事。
　　他沉吟片刻道，“此事还是不妥。”
　　“第一...求雨以后，你这小鬼可能会就此消失，若是魂飞魄散了，为父该怎么办？”
　　“第二...祈雨求雨成功了以后，往后再遇到这样的事情，岂不是人人都要找我祈雨。”
　　“我又怎么可能真有如此神力。”
　　“第三...这样一来，我很有可能就成了当代的圣人，行为举止怕是都要遭人评头论足...”
　　“当然后两者都有些无关紧要，我还是更担心祈雨之后的你会出现什么样的状况。”
　　还没等陆成安说完，苏灵然立刻打断了自己老爹的唠叨。
　　“所以阿父是想让旱情中的百姓们求生不得求死不能？”
　　“是个人的颜面重要，还是百姓生计重要。”
　　“不想。”陆成安摇头，“可我更不想做个虚伪的人。”
　　“我固然一心想要百姓过上好的生活，但是圣人一词的份量太重，我是万万担当不上的。”
　　“顶多就是一个有些信仰的好人。”
　　苏灵然闷声说道：“那我就不求雨了，横尸万里的事情，莫非是父亲所愿？”
　　话音落地，苏灵然的小脑袋往旁边一撇。
　　语气略有缓和。
　　“阿父若是实在不想人前显圣，不照着我的步骤走...也不是不行。”
　　“但你祈雨之事，一定要做，这样才能把求雨的功劳算在你的头上，不然我就是白费功夫了，而到时候你就说是你心之所诚，打动了上天就好。”
　　“这样的话，我不会在阿父你祈雨的当天就下雨，会在祈雨后的第二天再为你求得雨来。”
　　“怎样？”
　　苏灵然表面说的是这一套，心里想的却是另外一套。
　　反正先稳住阿父，什么时候下雨还不是自己说了算。
　　至于自己会消失的说法，那也是苏灵然放出去的谎话。
　　也就七天的时间不能出现罢了。
　　临时恐吓恐吓阿父也是一件好事。
　　“那你怎么办？”陆成安勉强同意了苏灵然的这些小要求。
　　但他有些放心不下求雨的苏灵然。
　　“我能怎么办？”苏灵然叹了一口气道：“我若是真魂飞魄散了，还请阿父加把劲。”
　　“至于背后灵消失也就消失，您可不能让我真人也消失了吧？”
　　想着另外一屋‘浑浑噩噩’，不知道一天天在做些什么的母上。
　　苏灵然感觉自己纯属是尽力了，无论是在这件事情上，还是在母上的感情线上。
　　他都是使出浑身解数了，就差直接了当地的道德绑架了。
　　而陆成安这个时候也不能再扭捏了，他这犹豫一次不知道灾情能恶化多少。
　　能尽量早点求雨，那就早点求雨。
　　“那么今夜可以求雨吗？”陆成安问道，他试图哄骗一下小孩，“越早求得雨来，对百姓越好，我现在马上就能召集老张他们几个。”
　　苏灵然阻止了陆成安心里的小九九，张海京都快成阿父你的御用震惊工具人了。
　　这怎么行？
　　他立刻开口道：“就这几个人，能有什么好的效果和威慑力？”
　　“当然是人越多，效果越好。”
　　“不过今夜想要求雨就有些强人所难了，我必须要到旱灾的精准地区才能求雨，在杭州求雨，就只能在杭州落下。”苏灵然把自己的能力说得更清楚了。
　　陆成安意识到，这下不跑一趟是真不行了。
　　妈的。
　　你们老苏家都是什么人啊？
　　正英帝把我架在火堆上烤，我儿子也来这一套是吧？
　　这素质未免也太感人了吧！
　　都是些腹黑的小崽子！
　　......
　　......
　　......

第490章 巅峰赛皇帝苏灵然的记忆卡武胜贤君加载!
　　苏灵然所说的几句话里，短短时间中就流露出了一百个心眼来。
　　作为最纯良的燕王之后，苏灵然的心思可就没有那么纯良了。
　　但对于苏灵然而言，这也是无奈之举。
　　因为很多时候亲妈不靠谱，他再不努力一点，那可就真完了。
　　也正是出于对阿父的了解，苏灵然才敢和陆成安这样去讨价还价。
　　不给亲爹一点压迫感，鬼知道他和他娘能把事情拖到什么时候才成。
　　只有这种若隐若现的危机感，把事情说得越严重，才能越早促使他的早日降生。
　　苏灵然最怕的反而是陆成安对此事不怎么买账。
　　这时陆成安意味深长地问道：“你心里是想早点降生的？”
　　“那是当然。”苏灵然不置可否，有时候适当的实话实说，起到的效果也很好。
　　燕王一脉在气运上都有玄乎的地方。
　　但陆成安是记得苏灵然在火力全开的情况下，对自身的寿命是有很深的影响，所以在祈雨的副作用上，陆成安还想要知道更多的信息。
　　遗憾的是，苏灵然对此依然守口如瓶，即便是陆成安想要从言语中打探出消息来。
　　苏灵然都没有透露出真实的情况。
　　其实先前陆成安假意答应祈雨的时候，就已经在试探和引诱灵然说出更多的信息。
　　但是这小子的嘴很牢。
　　这次陆成安换了一说法试图从另外一个角度问出突破口，可惜的是，苏灵然除了透露自己想要早点出生以外，其他任何一点有用的信息，包括背后灵能力上的信息，苏灵然都没有流露出来。
　　而且，假设每个背后灵都具备自己的特殊能力，陆成安隐隐约约已经猜到了陆谦己的能力是什么了。
　　任何事情，最重要的就是信息。
　　“不过，依靠你来祈雨的这件事，我还是有顾虑的地方，先容我三思。”陆成安突然打了一个急刹车。
　　“为何？”苏灵然陡然之间也没想到前脚已经有同意想法的陆成安，又在这个关头停下脚步。
　　其实，苏灵然同样有着心怀天下苍生百姓的心思，但苏灵然更是一个天子。
　　他可以心怀天下，可这不代表苏灵然不能用这种事情做文章。
　　既能兼济天下，又能受益己身，何乐而不为？
　　“因为你直到现在，也并没有准确说明祈雨这件事情，会带来什么样的负面效果，而你明明心知肚明。”陆成安思维逐渐冷静下来。
　　从逻辑上进行侦破工作。
　　不得不说，苏灵然在利用心理这块儿，拿捏的还是比较准的，抓住了陆成安最上火，最头热的时间，也在大晟王朝多地百姓最煎熬的时刻提出了最解渴的操作。
　　再次回味苏灵然之前说的话，陆成安发现对方是循序渐进，一步一步将陆成安带到苏灵然的思路之中。
　　尤其是在陆成安还没有做出最终决定的时候，苏灵然一句‘是个人的颜面重要，还是百姓生计重要。’，是连续不断地追击陆成安的心态。
　　沉下心来，陆成安只需要分解苏灵然的暗示，揪出小崽子的目的，就能看出来这件事情是有问题的。
　　所以陆成安问了一句，你是不是想早点降生，从而来慢慢确定苏灵然的核心意图。
　　差一点，陆成安就要陷入苏灵然给他立下的逻辑陷阱之中。
　　陆成安指出苏灵然不能明说的地方，立刻点出对方在功能上不够透明的细节。
　　伴君如伴虎，哪怕是自己的儿子，哪怕现在他不是皇帝，但苏灵然在其他的世界线里，也是名正言顺的大晟皇帝。
　　陆成安这番追问，苏灵然感到阿父的忍耐可能逼近了极限，再用‘帝王术’的思维去引导下去，真有可能挨打，便立刻装死卖萌道：“我也不知道祈雨有没有负面的作用。”
　　“但真有什么事情的话，阿父您和母上努努力，我不就还能回来吗？”
　　“您就让孩儿任性一下下吧。”
　　对于苏灵然死活不愿意交代实情的情况，陆成安也感到头疼。
　　哪怕陆成安大概已经确定祈雨这种事情，应该不至于到魂飞魄散的地步，但是大晟王朝因为旱情而影响到的地方太多了。
　　一个地方祈雨，苏灵然可能没有多大的负面作用，但是在很多地方祈雨的话，你又怎么确保苏灵然不会受到副作用的影响。
　　对陆成安而言，最优解的办法是不准许苏灵然祈雨，毕竟朝廷已经在他的提前上奏之后，很早就下达了防灾御险的旨意。
　　百姓是可以被安顿下来的，唯一不好的就是成片种植的粮食会因为旱情毁于一旦。
　　短期内，这些百姓的生存会非常困难，大晟王朝的财政也会卡在一个不上不下，随时崩溃的状态。
　　祈雨之后，最大的好处，就是它不光能缓解旱情，还能保住粮食。
　　都是有积极的一面，陆成安暂时可以不急着使用祈雨的功能。
　　“祈雨的事情我会有考虑，但现在还没有到生死存亡之际，朝廷拨下来的赈灾银款马上就到。”
　　可对苏灵然而言，陆成安就是不想刷功劳的表现了。
　　因为苏灵然很清楚，祈雨这件事情，是他背后灵自带的效果，所以是没有伤害的。
　　降生了以后，还想这么做，可能就要影响到寿命。
　　现在的他就是一个灵体状态，怎么作都不会有问题。
　　陆成安顾虑一个不存在的负面效果，而影响了大局，也是苏灵然不想看到的，但苏灵然也不知道陆成安这句话是不是在引诱他讲出实话。
　　半响之下，苏灵然不想完全交代自己的实际情况，这样一来，主动权就被他爹牢牢控制住了。
　　但想到大晟王朝接近崩盘的经济，苏灵然也不想在周旋之中，把皇爷爷的江山毁于一时。
　　“那我还是老实交代吧。”苏灵然决定退步。
　　双方接连的几次交手，心理上的博弈，苏灵然都是有占优的地方，最早的时候，一套闪电攻势，也的确是攻陷了急于救民的陆成安。
　　可苏灵然把副作用的效果说得越严重，越留给陆成安一个思索的空间...要陆成安更多地去考虑副作用带来的效果。
　　恰好就是这么一个犹豫的空间，让陆成安缓过劲来。
　　“我是能祈雨的，负面作用有一点，但影响不大。”苏灵然还是睁着眼睛说瞎话，没有彻底坦白。
　　说自己有一点负面作用，那肯定是让父亲大人心疼自己了。
　　哪有人不喜欢这种被人关怀和心疼的感受。
　　而且苏灵然也确实是付出了，不是没有提供帮助。
　　这次苏灵然所说的话，陆成安是确信了，即便是陆成安，也想不到在这种地方上，苏灵然能够做到连骗三手的地步。
　　毕竟，谁都想不到在这种紧要的关头上，陆成安还要跟自己的亲儿子来一场真男人般的狼人杀。
　　但你要是想想，苏灵然这位可是能明着开后宫，还能让自家婆娘心疼哥哥的存在，小嘴上的功夫自然不俗。
　　“既然如此，那就在灾情比较严重的地方祈雨，既能减缓你的负面效果，又能最大程度地帮助到灾民。”陆成安和苏灵然讲了讲他的想法。
　　“儿臣领命。”苏灵然极为可爱的行礼道：“绝不负阿父所托。”
　　“不过，儿臣要先行告退了，得回到天京府和皇爷爷商榷此事。”
　　说到这里，苏灵然露出银白色整洁的牙齿。
　　父亲这边的印象分刷够了，苏灵然就要跑到皇爷爷面前继续刷印象分。
　　哪怕自己不是今后的大晟天子，苏灵然也要确保他在大晟王朝无可动摇的地位。
　　只见苏灵然的身影就此消失。
　　陆成安端着茶盅直撇嘴。
　　也真是奇了怪了。
　　晋王生了一个六边形的战神，性格却很像汉王，知礼守节，有进有退。
　　燕王生了一个像宁王的儿子，性格灵动多变，思想跳脱而又一针见血，小心思又多又坏。
　　宁王却生了一个像晋王的儿子，成天想着我要当战狂，我要御驾亲征，我要爆砍周边全部的游牧民族。
　　都在排列组合是吧？
　　而在天京府。
　　苏灵然已经走入皇城之中，找到了面对灾情已经彻夜未眠，难以入睡的正英帝。
　　他正在不断地翻阅奏疏，来寻找有关于黄河流域周边的奏折，进行信息上的梳理。
　　这几天下来，相关旱情的奏折越来越多，内容也越发详尽，受到牵连和影响的百姓已经多达上百万人。
　　如此数目，触目惊心。
　　上百万人被灾情影响，一旦这些人吃不饱饭，一旦这些人陷入了暴乱，失去了理智，这上百万人足以让大晟王朝彻底瘫痪。
　　这已经不是普通的灾情了，搞不好会变成一场政治、甚至于政权上的巨大危机。
　　“孙儿拜见皇爷爷。”苏灵然双手一合，恭恭敬敬地拜上。
　　苏灵然的表情很肃穆，但是他的气质上自带着一股风流倜傥，一股潇洒写意。
　　平日里，与其相处会有一种很惬意，很轻松的感觉。
　　但正英帝已经被这股喘不过气来的压力顶得有些精神衰弱。
　　自从知道大晟王朝出现旱情，他已经很难睡得着觉了。
　　“灵然，你有什么事？”正英帝强颜欢笑道。
　　“灵然为正事而来，为旱情解忧。”苏灵然直抒胸臆。
　　和阿父交流，苏灵然是要费点劲的。
　　他要想办法提高陆成安在大晟王朝的地位，可偏偏陆成安不是那么容易糊弄的人，他有些多事，很多事情都要问到底。
　　换成其他人，随便忽悠几句，听他的吩咐走到底，随随便便就能走上仕途上的巅峰。
　　说到底，阿父是比皇爷爷要聪明太多了。
　　正英帝听到了苏灵然的话，不由大笑道：“解忧，何以解忧？”
　　“你小子是能为皇爷爷我变出银子来吗？”正英帝顿了顿问道。
　　“不能。”苏灵然摇头。
　　“那你小子是能为灾民变出粮食来吗？”正英帝继而追问道。
　　“还是不能。”苏灵然再度摇头。
　　“那你又能为旱情做些什么？”正英帝再次问道，这一次语气中带着一些质问。
　　倒不是说正英帝对苏灵然的态度不好，而是这个关头，正英帝实在是没时间没功夫和一个孩子开玩笑。
　　苏灵然知道自己是被正英帝给小瞧了，但他并不在意，因为祈雨这种事情，的确听来很是玄幻。
　　可偏偏苏灵然就是能做到这样玄乎的事情，不过...也仅限于此了。
　　如果能做到举手投足间的山崩地裂，那才是真正的不可言说。
　　“孙儿能为皇爷爷祈雨。”苏灵然说道。
　　正英帝一脸的不以为然。
　　祈雨。
　　开什么玩笑。
　　江湖骗子，一些道人的障眼法罢了。
　　苏灵然知道正英帝不信，他默默地在心里做出了一个祈求。
　　【苏灵然申请使用武胜贤君·苏灵然的记忆卡。】
　　【是/否对正英帝使用该记忆卡？】
　　苏灵然这次的动静那么大，实在是没有办法的办法。
　　苏为英做出了攻势，苏灵然就不能坐视不管。
　　他连着两次，一个是晋王使用的记忆卡，使用了【取义成仁·陆成安】的记忆卡，又把【四世三贤】世界线的事情给说了出来。
　　这是什么？
　　这是作弊！这是在皇爷爷这边加强印象！这是在皇爷爷面前猛刷存在感！
　　现在皇爷爷只知道晋王，只知道苏为英，只知道陆成安和晋王之间的关系，不断地疏远了苏灵然和陆成安之间的联系。
　　这次苏灵然如此主动，就是这种危机感弥漫了他的全身。
　　是苏灵然的生存之战！
　　连续在陆成安和正英帝这边游走，就是苏灵然要确定他在大晟王朝不可动摇的作用性。
　　甚至拿出了自己最重要的底牌——祈雨。
　　这就是让正英帝来重视他这个孙儿。
　　另一边的燕王看到了苏灵然的请求，立刻同意使用了【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡。
　　儿子的请求，燕王不可能不理会，何况这种记忆卡，燕王实在是太多了，随便丢一个也无所谓。
　　而【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡，也是苏灵然的核心记忆卡。
　　记载了苏灵然最重要的一次皇帝线。
　　在使用这张【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡的瞬间。
　　正英帝的眼前忽然一黑。
　　就让皇爷爷您亲眼看看大晟王朝最能打巅峰赛的皇帝记忆！
　　.....
　　.....
　　.....

第491章 我老苏家的后人有那么变态的吗?
　　【武胜贤君·苏灵然】是苏灵然最成功的一次皇帝生涯，也是他最拿得出手的一次皇帝生涯。
　　这是一个足够和苏为英同台竞技的完美发挥。
　　而今，苏灵然如此之努力，也是被苏为英压榨的生存空间所迫。
　　不是苏灵然要为自己争一口气，是苏灵然再不出现，燕王一脉的荣光将难以重现。
　　母上到现在还没有意识到...大晟王朝目前最能左右别人的关键人物，不是其他人，正是正英帝。
　　就连成亲这门事，没有正英帝的点头，都很难落实到位。
　　看到晋王一脉大张旗鼓，连战连捷，苏灵然再不出手，别说吃肉了，喝汤都没这个份。
　　这样去刷存在感，苏灵然其实真的很卑微，他只是想要一次降生的机会，他又能有什么错！
　　耍那么多小心眼，非他所愿！
　　而随着【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡加载，正英帝的脑海之中，多出了很多不属于他的记忆。
　　这是苏灵然的记忆，也是晟明帝，大晟宪宗皇帝的记忆碎片！
　　这回，又被加载记忆卡的正英帝，也是驾轻就熟，没有像之前接受记忆时的迷惘。
　　先前的正英帝面对这些记忆，都是有些手足无措的，甚至对记忆中的很多内容都将信将疑。
　　不过随着现实生活中将这些记忆中的信息一一对照得出了最真实、最准确的结论以后，正英帝就越发重视这样的记忆了。
　　而相比起之前的记忆，苏灵然提供的【武胜贤君·苏灵然】的价值和意义，反而对正英帝的影响更大。
　　陆成安【取义成仁】的记忆卡，能提供的信息是极为有限的，因为整体记忆的时间太短了，并且陆成安是死于救驾一事上，有很多信息上的偏差。
　　加之身份是驸马的原因，这段记忆给正英帝的帮助有限。
　　苏灵然这个记忆卡，好说歹说都是一个皇帝，都是一代天子，从信息面上，它能给正英帝带来的东西更多。
　　时间开始回溯。
　　岁月回到了苏灵然的人生齿轮上。
　　正英帝首先看到的是他为燕王和陆成安赐下了一场御婚，两人因此结缘。
　　命运的齿轮也就此转动。
　　在正英帝赐下了这场御婚以后，陆成安和燕王就过上了相对美满的夫妻生活。
　　而燕王更是以自己和陆成安的温馨生活，创作出了一个名为——【燕府记】的小说故事。
　　不过正英帝更关注的是这次记忆中，宁王和晋王的动作。
　　这两个女儿非常不一般。
　　前者表现出了自己相当高的政治手段，迎合了正英帝的心思，强势打压了宰相派系作福作威的一干人等。
　　更是组建了一个以宁王为核心的文臣党派。
　　但正英帝能察觉出来，这次记忆之中的宁王和晋王都不是那种安分守己的主儿。
　　这两个人都有很明显的进取之心。
　　而看着记忆中的表述，他正英帝还是最大的太子党，也就是汉王党。
　　比起晋王和宁王，自个儿还是更重视汉王的正统性。
　　最终的结果是，宁王在朝廷之中虽有话语权，有一定的比重，但正英帝还是没让宁王在权力上更进一步，将宁王的权力控制在了北镇抚司这类的情报机构上。
　　没有给到宁王在正式的文臣体系上取得较高的地位，而他更是把晋王给赶去边塞，戍卫边疆。
　　这两个位置，一个特务头子，一个边军将领，都是属于皇室流放的位置，算不得政治核心。
　　而宁王和晋王在各自的使命上，都还算做的不错。
　　前者是为正英帝带来了很重要的情报，掌握了整个朝廷上上下下的动向。
　　从记忆中所知，自从宁王担任了这种情报部门的一把手，正英帝在和大臣的对峙中，就没有一次处于下风过。
　　晋王在边塞的表现更是了不得。
　　仅仅是因为少几个鲜卑族的舞女，晋王就主动出兵攻打鲜卑族，向鲜卑族的王族发起了索取的请求。
　　敲诈了大量的牛羊牲畜过来。
　　在宁王和晋王都高光的表现下，宁王彻底粉碎了丞相长孙明在朝廷中的遗留势力，彻底驱逐了丞相党在朝廷中的余毒。
　　晋王在边塞的驻守上，也是越战越勇。
　　然而正英帝也发现，在宁王和晋王都在全力出击，重拳发挥的时候，燕王却在悄然之中从皇城之中跑掉，去往江南隐居。
　　这很符合正英帝对燕王的第一印象。
　　而随着时间的流逝，他这个老头子的身体逐渐是一天不如一天，开始为下一任的皇帝感到头疼。
　　最终敲定了以汉王为班底，组建全新的东宫体系、未来的皇帝班底。
　　可世事难料。
　　汉王在东宫崩殂，卷白绫于宫中自尽，在东宫之中，汉王留下一封绝笔信《予父疏》。
　　看到这样的记忆内容，正英帝头疼欲裂。
　　任谁都想不到，汉王这边会出问题。
　　她点出了正英帝疏忽了对秦、宁两位亲王的照顾，过于厚爱自己，为妹妹打抱不平。
　　而汉王这么一死，大晟王朝的继承体系彻底崩盘，正英帝料想好的国本直接自我了断。
　　导致正英帝在继承人的选择上陷入了进退两难的地步。
　　后来宁王告知了正英帝一个重要的消息，那就是燕王和陆成安诞下一子。
　　于是乎...正英帝就立刻下令，要求宁王把燕王和陆成安从江南带回来。
　　而这天下，还是需要一个新的共主。
　　画面中的正英帝，也就是自己考虑到了继承方面的种种问题，认为国君终究需要一个男人，才能让天下人信服，让文武百官所臣服。
　　苏灵然却是大晟王朝当时的唯一一个直系血脉的男嗣。
　　正英帝留有了传位给苏灵然的念头。
　　因此，他的母亲燕王获得了代管朝政，为子监国的权力，这样也方便能传位于苏灵然，令他亲政。
　　母凭子贵后，正英帝确定了苏灵然在大晟王朝无法动摇的储君位置，提醒燕王的这些姐姐们效仿古之先贤，竭力尽能来辅佐苏灵然今后的执政之路。
　　而在正英十六年的六月，正英帝驾崩，在汉王葬于晟帝陵以后，正英帝也一同葬入帝陵之中。
　　这些全部都是【武胜贤君·苏灵然】的前言记忆，也就是前置的信息。
　　告诉了正英帝，苏灵然这个皇位是为何而来，是怎么到手的前因后果。
　　正英帝面对这种说法，也是完全能接受的，因为扪心自问，他是肯定不放心把国家交给自己的女儿的。
　　如果女儿们能生下孙儿，正英帝隔代传位就是一件顺理成章的事情。
　　也就是在正英帝驾崩以后。
　　【武胜贤君·苏灵然】也算是正式上线了。
　　不过，由于年龄的问题，是让燕王先当这个储君，苏灵然先当的太子。
　　可是，令正英帝无奈的事情还是发生了，之前正英帝就猜想过燕王的性格不太适合当皇帝。
　　果不其然，在这段记忆中，燕王所表现出来的怠政是史无前例的。
　　由于性格问题，燕王是免去了早朝的朝会，又不喜偌大的乾清宫，选择定居于皇宫中的西苑偏屋。
　　也就是正英帝上位以后，保持着的高强度勤政政策，直接被燕王给废弃。
　　要知道正英帝是两天一次朝会，早会，午会都要进行一次御前议事。
　　而燕王当上皇帝以后，这个朝会制度不再被沿用。
　　最离谱的是燕王刚当上了三个月的皇帝，就想把皇位让给秦王来当，要不就传位给尚且年幼的苏灵然，嫌弃皇位的表现一展无遗。
　　得亏是宁王力挺燕王，死撑着局面，正反手都在护着燕王，这才让燕王继续维持了统治。
　　而刚登基的常乐帝苏钰玖，也就是燕王，她在处理父皇积攒下来的政务，由于文案过多，奏疏过百，是时常消极怠工，将奏折丢给宁王和陆成安来批阅。
　　于是言官当场弹劾陆成安涉政过深，应该由宣平、王阶等大臣来辅政，而非陆成安与陛下共治天下。
　　有意思的，宁王在这时却站出来回怼了，认为陆成安父仪天下，所做之事，并无逾界之处，若有再议者，廷杖伺候。
　　正英帝看着画面里，从苏灵然年幼的目光视角中，燕王时不时偷偷摸摸地摸鱼，不想批阅奏疏的表现。
　　他都有些急眼了。
　　批阅个奏疏，至于那么难吗？
　　甚至为了避开批阅奏疏的事情，燕王还想着使用装病的方式躲开工作。
　　可让正英帝稍感意外的是，哪怕燕王消极怠工，哪怕燕王表露出了极度抗拒批阅奏疏的表现。
　　但燕王所批阅下来的奏折，大多都没有出错，反而都是往好的方向前进。
　　懒政、怠政确实是不好。
　　可燕王却没有出错的地方，把大晟王朝的整个前进方向都掌握得很死。
　　不过，在这段记忆中，苏灵然是常常能抓住燕王摸鱼的画面。
　　有的时候，燕王还装模作样地假装批阅奏疏，实际上疑神疑鬼地朝着附近偷偷看了几眼，然后悄悄拿出一块糕点，翻阅一些杂书来养生。
　　极端的消极怠工。
　　后面干脆还请来宁王帮忙一同批阅奏疏。
　　这让正英帝怒极反笑。
　　别人都是巴不得拿到皇位。
　　到你燕王手上倒好了。
　　皇帝这个位置，就跟麻烦似的，让你避犹不及！
　　而因为燕王懒政的现象严重，朝廷处于不早朝的状态，致使大量需要早朝上奏的政务，堆积至西苑办公。
　　于是燕王为了给自己减负，大力推广了内阁制度，挑选出了几个大臣组建了内阁来帮忙批阅奏疏，给她一个休息的空间。
　　同时，考虑到儿子的教育问题，燕王是让宁王和陆成安一同去教导苏灵然的成才，毕竟燕王自己是懒得管的。
　　到了这个时候，苏灵然的年纪也才刚刚到九岁。
　　不过苏灵然小小年纪就在皇室的教育下，有知书达理，通晓百书的学识。
　　哪怕是在性子上显得放荡不羁，但是他从小就对其他人的情绪很是在意。
　　由于正英帝拿到的视角是苏灵然的第一视角，所以正英帝能看到苏灵然对每一个宫女，每一个内臣的态度。
　　这让正英帝非常满意这个孙儿。
　　就这种面对臣下的态度，将心比心而言，他们也更愿意为这样的皇子效力。
　　整个内廷之中，就没有人不喜欢苏灵然这个皇子的，很多人都愿意照顾他。
　　而且苏灵然还非常的孝顺，陆成安和燕王批阅奏疏累的时候，会来主动端茶送水，还会给父母营造一个两人默默相处的私人空间。
　　燕王为苏灵然做启蒙教学的时候，还让许多大臣派遣子嗣入宫进学，参与皇学。
　　其中，王阶的女儿王瑄文在入学以后，和苏灵然成为了青梅竹马。
　　在三年的启蒙伴读时间结束，苏灵然还主动写诗作词给王瑄文。
　　由于正英帝和苏灵然是共享记忆进度的，所以正英帝看到什么阶段，苏灵然也是跟随到什么阶段的。
　　饶是情商较高，不畏惧外人风言风语的苏灵然看到这段内容，也是汗流浃背。
　　坏了，他的风流情史被这个记忆卡给曝光了！
　　不过，正英帝却一点都没有对苏灵然感到不满，小小年纪就懂得合理提高皇室人口。
　　非常的好啊！
　　咱们老苏家别的不缺，就是缺人，缺男丁。
　　你这样的态度，正英帝反而非常喜欢。
　　于是正英帝当场记住了王阶这个臣子，他女儿是自己孙儿的婚配对象。
　　这女娃，得给咱们孙儿留着。
　　而【武胜贤君·苏灵然】的记忆，到了现在，还都处于一个儿女情长的阶段。
　　这倒也不能责怪苏灵然。
　　是苏灵然继承皇位的方式还是比较循序渐进的正统继承法。
　　父母都健在。
　　用不着少年天子。
　　“皇爷爷。”苏灵然看着沉浸式进入状态的正英帝，是直接了当地说出了自己从小到大都存在着的天生异象。
　　“孙儿自明事理以后，就感觉自己气运与常人不同。”
　　“如果皇爷爷有所关注的话，你应该能发现在孙儿出生以后，整个大晟王朝就没有怎么遇到过自然灾害了。”
　　说到此处。
　　正英帝脑海中的记忆画面已经来到了大晟王朝征伐高句丽的内容。
　　一想到高句丽，正英帝的心里就满腔怒意。
　　在现实之中，这帮子蛮夷之辈，趁着大晟王朝兵力空虚之时，大军压境，趁虚而入，抢夺了辽东这片土地。
　　所以正英帝极其痛恨高句丽人。
　　毕竟这是正英帝在位时期丢的土地，今后论功过是非成败，他正英帝搞不好就是大晟王朝最大的罪人。
　　而随着记忆的加载，苏灵然在旁幽幽道：“在我军和高句丽作战的时候，我也感到是如有神助。”
　　苏灵然的声音落下。
　　正英帝看到了今生最为逆天的画面。
　　大晟王朝四十万大军集结成功，在百万民夫的运输线下，正式前往高句丽的第一阵线进行对峙。
　　结果，战事还没有开打，高句丽就遭遇到了蝗灾，导致粮草补给出现了空前的风波，军队和高句丽国王产生了分歧。
　　从而引发激烈冲突。
　　接着，高句丽的土地上就爆发了一种不明瘟疫，各种自然灾害层出不穷的接连降临高句丽。
　　这种画面的出现，就连正英帝都给看愣了。
　　这是什么东西啊？
　　你告诉我这是什么东西啊？
　　【晟灭高句丽之战】，他正英帝怎么感觉大晟王朝都没怎么出力，这高句丽就已经自生自灭，自己就快要不行了啊？
　　文字描述的冲击力不够强。
　　但是画面直播带给正英帝的冲击力就太强了，这种记忆卡的加持，仿佛是让正英帝身临其境。
　　如此震撼的画面，就让正英帝都看傻眼了。
　　难怪说苏灵然这小子能为他祈雨。
　　就画面中所表现出来的情况也太夸张了吧？
　　你是天选，还是唯一？
　　天选之子？
　　别人当皇帝，都是兢兢业业的正常画风，不是通过个人能力当一个圣明天子，就是用超强的武力当一个马背天子。
　　到你这里，画面直接就玄幻了是吧！
　　没办法。
　　谁让正英帝所看到的画面太炸裂了，整个高句丽的土地上，全都是洪水滔天般的自然灾害。
　　而且正英帝细数回想之下。
　　自苏灵然出生以来，燕王接替皇位以后，大晟王朝接近二十余年没有碰到过自然灾害。
　　这无疑佐证了苏灵然所说之话的真实性。
　　他的运势确实不是普通人。
　　你想想看，连着二十余年没有自然灾害已经是极小概率的事件了，而和苏灵然主动为敌的敌人却遭遇到了高频率的自然灾害。
　　十几年难遇的自然灾害，在一个小小的高句丽，一个小地方里面爆发了大大小小的十几余次。
　　这还能不证明苏灵然这个天选之子身上所存在着的问题吗？
　　怪物！
　　太怪物了！
　　我老苏家的后人，有那么变态的吗？
　　之前正英帝还不怎么相信苏灵然能够向上天祈雨的事情。
　　而今，【武胜贤君·苏灵然】所带来的记忆，所带来的画面，已经让正英帝不得不相信这样‘玄幻’的事情了。
　　因为这种事情，居然还是真实发生过的事情。
　　这小子，是真有问题的啊！
　　他是真开！
　　不带玩笑的那种！
　　.....
　　.....
　　.....

第492章 都在偷跑!全在偷跑!
　　如果苏灵然没有提醒这件事情，正英帝是很难注意到这个细节的。
　　因为作为皇帝，作为天子，正英帝肯定更加看苏灵然的功绩。
　　【武胜贤君·苏灵然】里的苏灵然，他各方面的能力也都不是泛泛之辈。
　　甚至可以说得上是大晟王朝最具文学才华的帝君。
　　可是苏灵然的极力推销，让正英帝注意到了苏灵然身上的不平凡之处。
　　如果说二十年来大晟王朝风调雨顺，是一个意外，是苏灵然自身的运气好。
　　那么高句丽的混乱，在苏灵然敲定了进攻的路线以后，各种祸事从天而降，又该如何解释？
　　苏灵然信誓旦旦地表示自己能够为大晟王朝祈雨，不也证明了这小子身上的特殊色彩？
　　当整个【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡加载结束，正英帝所看到的是一个生来就有光环，被群星捧月之下逐渐成长的少年英才。
　　从小聪明伶俐，勤奋好学这点不说，苏灵然自己除了在治理国家的能力不一般外，他的诗词歌赋都有建树，尤其书法造诣非常高。
　　在继位后的表现上，苏灵然稳定了局势，降低了母上燕王懒政，怠政对国家存有的消极影响，从即位初就表现出来从容不迫的勇气和魅力。
　　且后续上位后的第一件事就是非常关心大晟王朝的边备问题，积极整顿防务。
　　最重要的是，不同于燕王虽然能治世却消极怠工的工作态度，苏灵然不光拥有着卓越的能力，他在工作态度上也是一等一的优秀。
　　在朝廷局势稳定之后，苏灵然就积极改革弊端，实行休养生息的政策。
　　最难能可贵的是苏灵然在性格上，还不是那种刚愎自用的人，在为政上广开言路、善于纳谏。
　　这个优点，是明君的基本素质，但是在大晟王朝历代的天子之中，能够从善如流到这种地步的帝王，并不多。
　　哪怕是正英帝，有些自己不乐意听到的谏言，他都不想为之采纳。
　　在任贤使能上，苏灵然麾下的大晟王朝人才济济，直接开启了能人辈出的年代，一次科举，就能出现十几个名臣级别的人物。
　　评价一个皇帝做得优秀不优秀，就得看各个方面，各个角度上的风评。
　　苏灵然的风评就是全方面的无死角。
　　百姓认为他是一个好皇帝，大臣认为他是一个好皇帝，皇室宗亲同样认为苏灵然是个好皇帝。
　　苏灵然在风评上出色，收复高句丽的功绩上也不逊色于人，而评价一个皇帝能不能青史留名，还要看他是否推动了历史的进步，苏灵然毫无疑问是符合这个标准的。
　　他作为一个皇帝能够实行爱民仁民政策，与民修养生息减轻了老百姓的疾苦。
　　其他方面也挑不出什么刺来。
　　最多在私生活上，苏灵然相对风流，在后宫之中略显享受，但是这些问题，在正英帝的眼里根本不是什么事儿。
　　作为皇帝开枝散叶多一点又怎么样了？
　　正英帝就巴不得自己的孙儿能多留下几个种儿，那可都是自己王朝延续的希望。
　　何况苏灵然在位期间，还开启了一代盛世，也正是因为他的支持，使得当时大晟王朝的农业得到空前发展。
　　一个全方面都有能力，文成武就的继承人，正英帝是极其满意的。
　　这样一看，自己的女儿当皇帝，都不是那块料儿，反倒是自己的孙子，一个、两个的表现都颇为惊人。
　　也就不难怪为什么正英帝让苏为英和苏灵然两个孩子一起批阅奏疏时，不光是工作质量高，工作的效率、速度同样高。
　　因为这两个孩子，那可都不是什么泛泛之辈。
　　一个晟明帝，一个晟世祖。
　　都是要有响当当的功绩才能刷上去的名头。
　　而苏灵然等到正英帝已经加载结束了【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡，正在陷入一种美好的享受环节。
　　在皇爷爷心情愉悦的时候，苏灵然却不得不打断正英帝不断拔高的快乐空间。
　　“皇爷爷，你可知我为何而来吗？”苏灵然的语气一滞，单刀直入地问道。
　　正英帝还没有反应过来这句话的深意，有些呆滞地摇了摇头。
　　苏灵然却也直接，不敢在这个问题上含糊，“皇爷爷你还记得你给我娘下了一道奏疏吗？”
　　“自然记得。”正英帝回忆了一下，立刻是想了起来。
　　“您是想让我娘即可返京吧？”苏灵然的目光一凛道：“这对孙儿而言，可不是一桩好事。”
　　他还在尽力！为了自己的母亲，为了自己阿母和阿父的双人世界，苏灵然是拼到了最后！
　　正英帝闻言，陷入了沉思之中。
　　“我母亲的性格，皇爷爷您也很清楚，她最不喜与人交际，此番南下，好不容易与我阿父有所来往，爷爷您这一道圣旨下去，我娘返京了，那她岂不是一辈子就在京城憋着了。”苏灵然叹息道：“那还能有我吗？”
　　实际上，这个问题从来不是最关键的一环。
　　陆成安和燕王已经是认识了，哪怕燕王返京了都无伤大雅。
　　真正的问题是，苏为英偷跑，加速了进程，连续把他两个当天子，当皇帝的世界线告诉了皇爷爷。
　　无限提高了苏为英在皇爷爷心里的地位比重。
　　苏灵然顾虑的是皇爷爷为了保住苏为英，而干脆断了其他皇嗣的出路。
　　只是苏灵然不想把这件事情点的太清楚，以他的身份说出来，这样的口吻是惹人嫌的。
　　换了一套说辞，苏灵然既能确定皇爷爷的真实想法，也能得到自己想要得到的信息。
　　苏灵然想知道的是皇爷爷到底是只想要一个皇嗣，还是其他人也都要。
　　这点非常重要。
　　苏灵然不惜拿出自己最完美的记忆卡，就是为了给自己加重筹码。
　　如果他是一个昏庸之君的话，皇爷爷可能为了稳固江山社稷，而彻底抛弃。
　　不成器孙儿和百年家业放在一块儿，像正英帝这样的政治家，哪怕再有人情味，也不可能会留下来这个孙儿。
　　朱棣要是知道自己有个朱祁镇的后人，这小子这辈子是出不来的。
　　正是苏灵然多方面的考虑之下，才敢直接重锤了一张【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡。
　　正英帝此刻当然是有纠结的地方了。
　　苏灵然猜测的方向没有错。
　　在考虑到苏为英各个方面的能力都极为出众的情况下，正英帝是有传位给晋王，传位给苏为英，只留下他一个孙儿的念头。
　　最是无情帝王家。
　　正英帝不想要那么多的孩子，为了一个破位置而大打出手。
　　与其让那么多的皇子争起来，不如留下一个能力最出众的皇子。
　　这是正英帝朴实无华的想法。
　　虽然的确很残酷，因为苏为英一个人的能力出众，就剥夺了其他人出生的权力。
　　但是【武胜贤君·苏灵然】的记忆出现，就不得不打乱正英帝的整套决策。
　　在思路上也陷入了停滞之中。
　　如果苏灵然只是一般的优秀，是一个中兴之主，但还不到特别特别高的高度，正英帝还是能狠下心来的。
　　可偏偏苏灵然的优秀并不一般。
　　这孩子只要降生，大晟王朝便能风调雨顺，光是这一点，就已经让正英帝尤为眼馋了。
　　甚至说句难听的，苏灵然的存在价值，一定程度上都超越了苏为英。
　　而正英帝只要给苏灵然开了一个口子，让了一条道出来，未来就是让苏灵然和苏为英两个孙儿一起降生。
　　这样的话，既然已经是开了一个口子，那么多生几个，又有何妨？
　　所以说，一旦同意了苏灵然的条件，那么后面出现其他皇嗣的话，正英帝与其将他们的后路全部封死，还不如让这些孩子都降生落地。
　　苏灵然的聪慧不同于其他人，他的高明和情商，也是其他人学不会的地方。
　　完全是与生俱来的。
　　正英帝稍有犹豫后，果断决定了自己的想法，“那就让燕王不要那么急着回京了。”
　　“先前的口谕已经下达了，现在朕再以燕王多病，不能长途舟车为由，让燕王好好在杭州调养身体。”
　　苏灵然的特殊之处，没有几个皇帝是不会动心的。
　　他降生之后，给大晟王朝带来的筹码太大，带来的筹码太足，已经让正英帝放弃考虑那么多个皇嗣一起出生后，会给大晟王朝会带来怎么样的后果。
　　言罢，正英帝也不敢再以孩童的身份低估苏灵然的能力。
　　他摸索着记忆之中，很多有关于陆成安的描绘，忽然问道：“灵然呐，你对你父亲是怎么看的？”
　　“只需见微知著。”苏灵然笑笑，旋即答道：“旱情之事，便是我父一眼洞悉之，此事他本可以不管，却还是要管，为人之上可称正气凛然。”
　　正英帝点了点头，“确实也是，旱情这种事情，与他一个将军无关，他管与不管，都要惹上一身骚。”
　　“如今事情出来，不知几人要记恨他的多管闲事。”
　　“不过，你的记忆之中，这长孙明确实野心勃勃，朕恐怕是再难起复了。”正英帝有些感慨道。
　　他心里存有过河拆桥的想法，长孙明在这些事情上是最好用不过的工具人，让长孙明得罪完人以后，再给他按下去，正英帝也是不心疼的。
　　但长孙明的种种恶行出来以后，考虑到风险，正英帝已经不能再冒着风险去使用了。
　　“长孙明确实不是一个好人，可他也有他的用处。”苏灵然不以为然地说道：“爷爷您是能镇得住他的，在威望上，只要您在世，他不敢有反意。”
　　“若是他如宦官一样好用，将其拿来得罪其他大臣，那也是再好不过的消耗品。”
　　正英帝摇了摇头，“这样的收益比不上风险，只要有一丝风险，朕就不能贸然用人。”
　　“不过，朕更想问你的是...祈雨就如同向天地借力，如此做法，对你会有什么影响吗？”正英帝摆了摆手，语气认真地问道。
　　苏灵然答道：“祈雨此事，对我的影响，微乎其微。”
　　“只不过祈雨一次过后，七日内，我就没办法再次祈雨。”
　　“此外，就是祈雨过后，我会精神萎靡，很难有什么活力，全身上下都会疼痛难耐，但是为了百姓，这些苦，我还是能吃的。”
　　最后一句话，苏灵然就是睁着眼睛说瞎话了，但还是那句话，爱哭的孩子有奶吃。
　　爱闹的孩子有爹疼。
　　苏灵然从不介意让自己成为一个弱势群体，这样才会让人有所怜爱。
　　正英帝叹了一口气道：“真是苦了你这孩子。”
　　“你说，你想要什么封赏，朕自然是有求必应。”
　　看！看！看！
　　这不就好处来了？
　　但凡苏灵然说自己的祈雨只是一个功能，什么时候都能祈雨，并且没有任何负面作用。
　　你看正英帝会不会语气那么温和！
　　“给我封赏倒也不必。”苏灵然思索片刻，“不如给我母上或者给我阿父一个封赏。”
　　“给他们和给我相差无几。”苏灵然继续说道。
　　“你父亲提早上报旱情已有功劳，朕派遣汉王提前赈灾，也是托他的力谏。”正英帝沉默了片刻道：“他的封赏，朕已有决断。”
　　“祈雨的封赏，朕还是把功劳记在你母亲的头上，之后朕会封赏一些良田或者侍卫给她。”
　　说到此处，正英帝最终是忍不住问道：“你阿父和阿母的事情，我先不问了，可有一个人，朕现在却念念不忘。”
　　“谁？”苏灵然好奇道。
　　“宁王。”正英帝说出名字，“在皇室之中，当下的宁王生性低调内敛。”
　　“与晋王一直以来都不曾改变过的肆意妄为不同，宁王现在很多时候都很沉默，不会轻举妄动。”
　　“近些日子来，其性情更是沉稳，朕很少听到她的事情，就如同隐身、透明了一样。”
　　“难以引起关注。”
　　“可在你的记忆之中，宁王能力卓越非凡，并非平庸寻常之人，更是亲手指点你的学识和见闻。”
　　“你说，宁王现在是为了韬光养晦，存心自保而低调行事，还是说...她有什么事情瞒着朕呢？”
　　【武胜贤君·苏灵然】的记忆卡里的宁王，还是很高调做事的，其领导的北镇抚司重振了昔日的荣光，成为了大晟王朝令群臣闻风丧胆的特务组织。
　　而且不光如此，宁王和陆成安一起亲手教出了苏灵然这样的六边形皇帝。
　　可现今的宁王却低调得不像话，这让正英帝有些捉摸不透宁王的用意了。
　　苏灵然先是沉默。
　　然后是迟疑。
　　最后脸色微微一变。
　　身为人子，苏灵然最先关注的肯定是自己的父母。
　　很难关注到除了父母以外的其他人，可正英帝那么一说，苏灵然也发现了宁王身上的奇怪之处。
　　“四姨现在去哪了？”苏灵然冷不丁问了一句。
　　“请命南下，将燕王带回京城了。”正英帝没有隐瞒。
　　坏了！
　　这哪里是请命南下！这明明是趁机偷跑！而且宁王和其他皇室的姐妹不同。
　　她是真正的宁大胆。
　　要是给她偷跑的话，不出一年的时间，宁王这个皇姨就能大着个肚子回来。
　　大意了！疏忽了！
　　这段时间的宁王太低调，直接让苏灵然有些没注意到宁王的去向，忘记关注了！
　　苏灵然顿时汗流浃背。
　　他怎么能忘了这么一个偷跑大王。
　　跟别人的偷跑不一样。
　　别人的偷跑，都是各自的子嗣为了自己的降生而绞尽脑汁。
　　宁王的偷跑，却是她自己真刀真枪地亲身上阵。
　　她是那种不玩虚招数，不玩假把式的人。
　　不是那种嘴强王者，是那种实操大师！
　　这下可真坏事了！
　　......
　　......
　　......

第493章说来也奇怪,为什么你当皇帝的记忆有些短?
　　大晟王朝之中。
　　行动力最高效的亲王有两个。
　　一个是晋王，一个是宁王。
　　苏灵然作为被宁王亲手教导出来的帝王，他对自家这个皇姨实在是太了解太了解了。
　　如果说父亲和母亲是苏灵然最亲近的人，那么宁王与苏灵然的关系是无限接近父母的。
　　这下，苏灵然心里也有些纠结了。
　　宁王对他很好，但是也不可能说因为宁王对他很好，他就放弃自己的生命，选择一辈子当个背后灵。
　　没有这个道理。
　　但是苏灵然心里也不想给宁王使绊子。
　　此番主动出击，是被动防御，为了抵抗苏为英的起势而做出来的防守。
　　可苏灵然给宁王使绊子的话，那可就不是自保，而是实打实地在害人了。
　　防守反击和故意伤人，苏灵然还是能分清楚的。
　　现在一张口，劝说皇爷爷把宁王给叫回来，到时候宁王可不就被他给害惨了吗？
　　还没等苏灵然开口，正英帝的心思已经因为这张记忆卡而转变了对宁王的态度。
　　而且，正英帝也不想再劝说燕王回京的事情了，在南方呆着挺好，真没必要回来了。
　　“这样吧，朕马上下达一份新的圣旨，让宁王回京，燕王呢...燕王就留在南方。”正英帝于殿里坐下定了定神后，给出了他的想法。
　　命令宁王回京，是正英帝要好好打量打量这个在【武胜贤君·苏灵然】中表现不俗的宁王。
　　数次记忆里，在全部的皇女之内，宁王都有着亮眼发挥。
　　正英帝已经感受出了宁王在藏拙的行为，而这次，他说什么也不能再让宁王继续藏拙下去了。
　　苏灵然是不想坑宁王，但是正英帝的想法却是顺着苏灵然的思维走了下去，也不知道是顺应天时，还是正和了苏灵然的想法，使得正英帝的思维是利好于苏灵然的。
　　为此，苏灵然在心疼了几秒钟宁王后，心肠还是软了下来，“孙儿认为不妥。”
　　“为何不妥？”正英帝垂头问道：“宁王既然是有真才实学的，替朕分忧也是自然，而且宗室之中有人能手握重权，才能治得住这帮心思杂陈的大臣。”
　　苏灵然反应也是极快，“这倒是不假，但是皇爷爷您不知道有没有考虑过四皇姨的感受呢？”
　　“她先是被你派遣出京寻找燕王，随后却又被你喊了回来，如此呼来唤去，难免会有些抵触心理。”
　　“每个人都有自己的思维，四皇姨并不是皇爷爷您手上的工具，可以任劳任怨供你驱使的。”
　　“这前前后后折返所用的时间，都可能会促成四皇姨情绪上的积累。”
　　“而且，眼下恰好是多事之秋，与其吩咐四皇姨就此回京，不如派她协助汉王，勘察旱情。”
　　正英帝闻言点了点头，“言之有理，那就先不差遣宁王回京一事了。”
　　“不过，说来也奇怪，为什么你当皇帝的记忆有些短，朕看到你卧床养病以后，很快就眼前一黑，断了后面的内容。”正英帝又聊到了苏灵然反馈的记忆卡之上。
　　“还说什么...若是上天再假我十年为君的话，朕听起来很是奇怪。”正英帝皱着眉头，把脑海中的记忆里比较深刻的话给说了出来。
　　苏灵然咳嗽了一声，“因为孙儿也就当了十年的皇帝。”
　　“什么？”正英帝对此有些无法理解了，“你的运势不是很好吗？怎么可能只有十年的寿命。”
　　苏灵然轻笑一声，用自己的说法解释了这个问题，“我是向天借的运势，自然是要被天收。”
　　“当然，也有可能是天妒。”
　　正英帝心中叹息的同时，蓦然发现苏灵然哪怕只是在位了短短的十年时间，就已经将政权快要趋于崩塌的大晟王朝带回了正轨，还创造了属于自己的中兴时代。
　　他之前一度以为燕王的崽子，也是一个‘好吃懒做’、‘慵懒散漫’的家伙。
　　因为苏为英和苏灵然在一起的时候，苏灵然总是不喜欢太过于展现自己。
　　平时表现得漫不经心，结果没想到做最低调的人却干着最狠的事情。
　　除了苏灵然在寿命方面上的短命，有些让正英帝担忧以外，作为皇帝的质量，正英帝觉得这小子是可以和苏为英比上一比的。
　　而此刻的正英帝也收敛了对这些孙儿们的轻视，主动示意道：“灵然，你来说说这次旱情，朕要不要好好地办一办，命宁王好好查一查。”
　　正英帝本想说若是查实了，该扒皮塞草的就扒皮塞草，该凌迟处死的就凌迟处死。
　　但是在孙儿们面前说那么血淋淋的事情不太好，立刻换了一种口吻，“到时候，徇私枉法的该杀就杀了，办事不力的该下就下了。”
　　“这次旱情，无论是各个官员上下的调节和通报，即时的反应，都很让朕失望。”
　　“是不是朕这个当皇帝的，太仁善了。”正英帝目光森然地问道。
　　苏灵然没有劝说正英帝的意思，任何一个朝廷，必须要有充分的换血能力。
　　正英帝这一朝的闲官太多，都是一些不干正事的人，每天都会通过写词，写诗的方式来讨得正英帝欢心。
　　这些人干正事的能力是一点都没有的，溜须拍马，风花雪月的事情却一个不差。
　　而且正英帝保留了很多拥立派的大臣，这些人大多都是见风使舵，跟着长孙明喝上的一口拥立之功的头汤，享受了很多不该有的待遇。
　　情分其实早该了结的，但是正英帝念在旧情，便在朝廷里养了很多这样的大臣。
　　像这种通过站队走上权力顶峰的人，实际对朝廷的帮助远远低于实干派，结果权力上还能高于实干派的官员。
　　苏灵然怎么想，都感觉这帮班底早晚是会反噬朝廷的，只不过这次反噬的时间有些早，他们不牢靠的表现，一场祸事就能看出个七七八八。
　　“反正孙儿以为，非常时刻当以非常之事来处置。”
　　苏灵然和苏为英都是很激进的变法派，主张一有问题，就要想办法变革，从问题的源头上解决问题，以此来做到治本的效果。
　　大臣的能力不行，那就换一批大臣。
　　人情世故那一套，是大臣和大臣之间的事情，你是天子，你是皇帝，你大可不讲究这一套所谓的人情世故，差不多给个面子就算到位，要想让一个国家不灭亡，要想让一个朝代能够延续，还是要亲近贤臣、重用能臣的。
　　而且之所以大臣们不支持变法，是从本质上而言，还是伤害到了中间那一层‘代替’皇帝管理百姓的统治阶层，可那些大臣偏偏就是中间那一层统治阶级，变法就是自己打自己，没有会犯这种蠢。
　　值得一提的是历代王朝以来，一个国家真正强大的核心却一直都是法家，而且儒家在经过无数次的阉割以后，已经成为了统治阶级拿来稳固政权的话术，要维持天下的秩序，在乎于尊卑上下，维持尊卑上下，则在于礼。
　　这都是儒学被阉割后的典型思维。
　　苏灵然的思维便是外用儒学稳固政权，内用法家修行、治国。
　　也就是陆成安在教导他时，一直推行和讲究的外儒内法，阳儒阴法。
　　同样是外王内霸的一套核心思维。
　　这并非是权谋，只是任何思想上的想法，但凡你要落地到实处，都不可能用儒家的口舌来实现，有时候道理永远只是道理，它不是拳头，没有强制控制别人的效果。
　　反而法家的手段更容易实现。
　　“皇爷爷您该动手的时候就该动手，凡事都念着旧情，往后还怎么服众？”
　　“因为他帮过你，拥立过你，所以他们贪污了几十万两的银子，您可以置之不顾，他们残害百姓，您可以放任不管。”
　　“他们所造成的伤害，远比拥立皇爷爷您的功劳上的影响要大得多。”
　　“说句难听的话，皇爷爷，即便他们不拥立您，这皇位难道就不是你的了吗？”苏灵然冷笑道：“您毕竟是正统皇室，嫡系皇嗣，更是唯一的男丁。”
　　“无论怎么样，支持你的人，只会比其他人多。”
　　“他们拥立你，更多的是局势所迫，举手之劳，您也犯不着认为他们立了多大的功劳。”
　　“您最大的问题，就是受儒学的影响太深了。”苏灵然嗤笑道：“儒学...儒学这种东西是给大臣看的，不是给我们看的。”
千".!:寻"?;!免?费,小!',!说!;??裙!,;2;.5"!5:,.5.!9?!';5;.3.0,!0　　“谁治国是用道德治国的？”
　　“在科举考试中，若是只讲究尚贤，用人做官不看能力，光看道德贤明，光看声名在外的名誉，认为谁孝顺，谁是好孩子就让谁来当官，这难道不是一个笑话吗？”
　　“灾难来了，难不成为百姓们抄写道德经，就能让灾难消失了吗？”
　　“敌人打上门来了，你跟对面讲道理，对面就能停手吗？”
　　“还是那句话，办不了事的，该歇就歇，该死就死，爷爷您念及所谓的旧情下不了手，就让他们体面地告老还乡，但查出来有为恶一方的，那也不能睁一只眼闭一只眼。”
　　“您要想清楚，咱们手上是有兵权的。”苏灵然提醒道：“吴家人是真正忠于大晟朝廷的勋贵，只要兵权在我们的手上，我们什么事情都好办。”
　　“就是抄了那些个大臣的家，又能怎么样？”
　　“只要罪证确凿，难不成他们还能搬弄是非不成？”
　　苏灵然一点一点提出自己的看法。
　　“就比如这次旱情，各个部门互相之间把责任推卸来推卸去，皇爷爷您还需要给他们面子吗？还需要忍他们吗？您老人家是皇帝，该出气的人不是您，而不是您来当这个出气筒。”
　　“就算杀人再多，被史册记载说是暴君又如何？”
　　“是非成败，后人评说。”
　　“皇爷爷您到底是真暴君，还是史书上被记载的所谓暴君，历史一定会给出真正的真相和评价。”
　　“大臣可以是百姓，但他们却从来都代表不了百姓。”
　　苏灵然言尽于此，只是拱手行礼，弯曲着身子，等待正英帝消化他口中说的一切。
　　而在应天府。
　　酷热难耐的天气，即便是大晟王朝比较繁华的应天府都没有往常那么多密集的人流，除了一定要出来讨生活的人，大多数人都选择在家避暑歇息。
　　宁王看了一眼外面的天色，有些叹息。
　　在宁王旁边，崔均心手扶着腰间的绣春刀，神色淡漠平静地站立着。
　　“这些时日，本王吩咐你做的事情做得怎么样了？”宁王瞥了一眼问道。
　　“回禀宁王殿下，您吩咐我要找的几个人还是下落不明。”崔均心如实汇报道：“不过，属下护卫在陆大人的身旁时，确实察觉到了一些异样。”
　　“什么异样？”宁王问道。
　　“齐王对陆大人同样很是关注，还派遣了一位名叫秦道秀的女将军护卫，她的枪法技艺精湛，武艺远胜于我。”崔均心有些无奈地说道。
　　承认一个女子比自己的武艺高强是一件很困难的事情，有好胜心的人都不会那么干脆。
　　但崔均心是锦麟卫，为朝廷办事，这种江湖习气他不能有，该秉公上报的事情就得一五一十全部地说出来，“而对方为了支开属下，齐王以平倭主将的身份，把属下调遣至平倭大营，虽然属下想尽了办法，但还是没能回到陆大人的身旁。”
　　齐王这个拦路虎是宁王没有想到的，模拟推演里，齐王也没怎么暴露过对陆成安的野心，所以宁王不太能把握得住齐王的心理。
　　宁王很快给出了下一步的指示，“再探再报，还有...你要多多关注齐王的动静。”
　　崔均心转身正准备走，宁王又叫住了他，“对了，把最近发生在应天府的事情与我说一说。”
　　话音落地。
　　崔均心就把这些日子里陆成安奔波杭州、应天府之间的事情如实交代了一圈。
　　宁王听闻应天府官员对这些事情不仅不上心，还要把陆成安给轰出去的事情，她双手的指甲已经深深嵌入了掌心的肉中。
　　可恶！
　　本王放在手心上的人，你们居然敢这样对待他？
　　她的眼中闪过一丝冰冷彻骨的寒意。
　　“应天府可以调动的锦麟卫有多少人？”
　　崔均心立刻反应过来宁王的想法，“应天府中的锦麟卫人手众多，但多数人已经久疏战阵，只负责情报上的流通，在战力上极为有限。”
　　“不用他们打什么仗，让他们来做个仗面上的事情还不会吗？”宁王微微皱起眉头道。
　　还未等宁王说出下一句，门外的小厮闯了进来，大声喊道：“殿下！长孙丞相来了，您要不要去府前迎接一下？”
　　即便长孙明的丞相之位已经被罢免，但是很多人还是习惯性以丞相的位置称呼长孙明，因为所有人都认为长孙明官复原职只是时间上的问题。
　　脸色先前还有些难看的宁王立刻是堆起了一张笑脸。
　　“尔等还不随我一同迎接舅父！”
　　说到这里，长孙明却已经站在了大厅的门口，带着满脸的笑容，从容地走了进来，“芷凝啊，好久未见，舅舅我擅作主张，登门造访，不会唐突了您吧？”
　　“舅父来了？”宁王踱步走来，也是露出狐狸般的狡黠笑容，“未能迎接舅父，还望舅父宽恕。”
　　“哈哈哈哈哈——”长孙明捋了捋自己的长须，走了进来，坐在主座上，宁王搭了一把手，沏了一壶茶上来，她也寻了一个位置坐下，只不过坐在了长孙明的对面。
　　“不知舅父所为何事而来？”宁王刮了刮自己茶壶上的茶沫，笑里藏刀地问道。
　　“难道舅父就不能过来看看你么？”长孙明当然不会上来就暴露自己的意图，先是以长辈的身份套了一个近乎，慢慢地饮了一口茶水。
　　“还是说芷凝不欢迎我这个舅父？”
　　长孙明还是以轻描淡写的语气开着适当的玩笑。
　　就在他说完这话的一瞬间，宁王不冷不热地笑了一声。
　　“当然不欢迎。”宁王骤然之间笑容突变，语气变得无比寡淡。
　　空气随着宁王这一句话而陷入了沉寂的状态，就连长孙明的笑容都有微微有些停滞，至少长孙明想不到宁王会说出这样的话。
　　直接让长孙明的思维陷入了混乱的宕机状态。
　　这是何意啊？
　　他有些发懵了。
　　.....
　　.....
　　.....
　　昨天身体不舒服，提早睡觉，结果一睡一天就过去了。

第494章 宁王力压长孙明!汉王亲至!
　　长孙明是怎么都想不到宁王对他的态度能够差到这种地步。
　　陆成安的拒绝，长孙明其实还能有解释的余地。
　　那就是陆成安是正英帝自己扶持的新一代皇党成员，陆成安是直接效力于正英帝。
　　有皇帝的支持，那他一个丞相的招揽又能算是什么呢？
　　换任何一个人，都更愿意接受皇帝的差遣，而不是被一个丞相，一个被下放的丞相招募。
　　只有那种没什么机会接触上流阶层，又想融入其中的寒门士子，才会愿意听候他的驱使。
　　陆成安的行为是有解释的空间的。
　　但，宁王的行为，却让长孙明找不到任何解释的空间，至少长孙明认为他和宁王之间，还是有一份淡淡的情分在的。
　　宁王的母妃是长孙明的亲妹妹，这一层血缘关系是怎么都不可能抹掉的。
　　而且大晟王朝的大环境就是以孝为先，长孙明作为宁王的长辈，不管怎么样，宁王大多数的事情上，即便不听从长孙明的建议，那也该给出最基础的尊重。
　　所以，宁王现在所说出来的话，长孙明甚至一度以为自己是听错了。
　　全场的气氛，都因为宁王这一句话而显得沉闷。
　　“芷凝，舅舅平时也没得罪你吧？”长孙明的修养功夫自然是极好的，也不会就一言两语的事情就怒发冲冠。
　　在官场上，但凡是官员总是把奉承人的话，说的不像是奉承人的话，把膈应人的话，说的不像是膈应人的话。
　　长孙明就是此中的高手。
　　他很清楚，自己比宁王高一头的身份，就是自己这个舅舅的身份，只要宁王还流着长孙一脉的血，长孙明就永远可以拿孝义来做文章。
　　牢牢抓住这一点，宁王说什么都要弱他一头。
　　“确实没得罪我。”宁王表现得很淡然，“但是舅父得罪了本王的父皇。”
　　“本王奉父皇的口谕，纠察应天府百官之私，莫非舅父是想让我以私废公？”
　　宁王当然清楚长孙明的想法。
　　经历过无数科场考试的读书人对儒家之学都有一套有利于考试答案，或者是有利于自己的辩解。
　　纵使宁王所学的门道与儒学无关，可是模拟了这么多轮的次数，她不乏与儒学大家交手的经验。
　　当女帝的时候，可没少和这帮大臣掰扯道义。
　　想拿所谓的孝义，妄图将用伦理的说辞强压法治，在宁王这边基本上是不可能的事情。
　　长孙明以为能用儒学最简单的‘父慈子孝’，拿‘孝义’就能难住眼下的宁王。
　　只能说他对宁王的认知还卡在先前那个‘乖巧懵懂’的印象。
　　“陛下的口谕？”长孙明微微变色，他的相权很大程度取决于正英帝，若是正英帝不再偏信于他，他在朝中的地位定然大打折扣。
　　宁王没有给出准确的答复，只是平静地看着长孙明。
　　无数个模拟推演下来，宁王深知长孙明胸有激雷，面似平湖。
　　而你对付这样心思缜密又稍显阴柔阴暗的政客，你若是连最基础的‘吓’都‘吓’不住对方的话，那还谈什么分庭抗礼。
　　论隐忍，论权术，论掩饰自己的内心欲望，没有模拟推演提前给出的信息，谁都想不到长孙明是这样的人。
　　宁王深知自己若是唬不住长孙明，走过这一遭后，她将会迎来长孙明的针对。
　　因而，她的准备，就是把仇恨和火力引到一个长孙明至少在现在不敢惹，也惹不起的人。
　　亲爹拿来当挡箭牌确实传出去不太好，但宁王拿父皇当挡箭牌也是想彻底治住长孙明。
　　至于口谕的事情，自然是宁王空口凭说的事情。
　　但由不得长孙明不信。
　　他又怎么能判断出这句话是假的？
　　去赌宁王敢欺君瞒上，去赌宁王可以假传圣旨？
　　长孙明猜不到宁王有这个胆量，也不敢赌陛下的口谕是假的。
　　这玩意陛下说有，那就是有，说没那就是没，全在正英帝那边拿捏着。
　　宁王利用着自己的身份，有着得天独厚的借势资源。
　　“舅父难道不知道自己做了些什么吗？”宁王挥了挥手，示意崔钧心离开。
　　等到崔钧心的身影消失时。
　　长孙明眯着眼睛道：“舅父我离开京城许久，确实不知道眼下发生了什么？”
　　“南北榜案的事情，是舅父您一手促成的吧？”宁王似是非是地问道：“没你这暗手，张跃等人也不敢如此妄为。”
　　这话不好答，也答不了。
　　长孙明正色道：“怎么可能？当时老夫也是堂堂宰相，岂会因此等小事而设害于张跃等人，何况得利者乃是南方士人，老夫却是凉州出身的士人。”
　　这一说，长孙明表明了自己是‘受害者’的身份，极力撇清干系。
　　但说话的角度纯粹就是放屁了。
　　受害者是那些北方读书人，根本不是长孙明这种已经身居高位的北方士人。
　　宁王知道此事就是长孙明设下的局。
　　但也不想太过于拘泥于这个问题上。
　　“那我们先不谈这个事情。”宁王冷笑一声，“只是这件事情，你给父皇的印象并不太好。”
　　“南北榜案发生以后，在京城的南方官员大多都因此失势，受到了父皇的打压，为的就是消减互相之间的敌意。”
　　“这是制衡。”
　　“但本身朝廷上最大的人，不正是舅父你的丞相党吗？”宁王顿了顿道：“谁人不知道，朝廷里三教九流的京官想要拜访舅父您，哪怕是门口的管家，都要收三两碎银，才愿意行个方便吗？”
　　长孙明微皱眉头，从这些话里听起，他有些不明白宁王到底是友是敌了。
　　不过，这几番话下来，长孙明也不敢再有轻视之意。
　　但他当时有这个份量狂，还不是因为正英帝有要用他的余地，更有他的妹妹在宫里为他撑腰。
　　长孙明到现在都有把握起复，就是很清楚，他是制衡勋贵体系的关键人物。
　　他可以被一时下放，但是朝廷不能没有他，若是勋贵造反，唯一一个有临时阻止和反抗能力的，就是他。
　　除非陛下找到了一个更加合适，更加有资格驾驭群臣，制衡勋贵的臣下。
　　“老夫是得罪了陛下，失了圣恩？”长孙明闻言抚须肃然道。
　　“是。”宁王冷笑道：“而且，舅父现在要重新摆正自己的位置。”
　　“你如今想要起复到原先的位置，已经是不可能的事情了。”
　　“父皇已经任命三朝老臣蒋德暂代丞相之位，虽然他没有什么才能，但以威望镇群臣的能力还是有的。”
　　“也算是个不错的应声虫、和事佬，父皇用他...那可比用你更加顺手。”
　　“你说，本王会欢迎一个已经失去价值的人吗？”宁王居高临下地反问道。
　　这让长孙明不得不认清自己正处于一个失势的状态，一个失去天子信任的低迷处境。
　　“芷凝，您有什么话但说无妨。”长孙明如今也不敢因为妹妹是贵妃的身份，就武断地认为自己只是一时贬职，如今的迹象，已经由不得长孙明再这样自以为是了。
　　宁王几番言语，已经让长孙明的心里埋上一层阴霾，但这个时候再不说出一些干货来，那除了起到羞辱的作用以外，对宁王自己而言也没有半点的好处。
　　她要做的，就是镇住长孙明，利用长孙明还能起到的余温，给自己行个方便。
　　别看长孙明现在不受父皇重用了，这个信息可是其他人都不知道的。
　　宁王也算是利用个信息差。
　　至于后面出了什么事情，宁王也能随时撇清关系。
　　弃子这种东西，要看心理承受能力，有些人当弃子，棋手是会心疼难受的，但有些人当弃子的话，宁王就没有一点点的心理负担。
　　在剧情模拟之中，宁王连严嵩这样的高配棋子，也是说丢就丢。
　　棋手只需要在乎自己的得失就好。
　　“自古以来，以能者用之，舅父您现在最重要的依仗没了，我父皇不想用你也是自然。”宁王摇了摇头，当下合上茶盖道：“何况父皇的嫔妃如此众多，多我娘一个不多，少我娘一个不少。”
　　“您让我娘出面，也就是保你官身，替皇家办不了事的人，又怎么可能身居高位，这话，我已经与你讲明。”宁王说到这里，手指前方，“来人，送客——”
　　宁王是真不给长孙明一点面子，也正是这样不留情面的表现，才能让长孙明有种溺在水中的感触，而点明此事的宁王，就像是长孙明需要牢牢抓住的救命稻草一般。
　　但是，逐客令已经下了，长孙明也不至于丢份到委曲求全的地步。
　　事实上，宁王传达过来的意思，长孙明已经理解了。
　　现在的陛下要的不是一个结党营私，精于制衡的丞相，他要的是一个有充分能力，可以缓和眼下朝廷内外之事的能人。
　　他长孙明做不了这些事，可能是他真正倒台的原因。
　　而与此同时，杭州衙门内。
　　张海京吩咐张瑞从事于陆成安的帐下，让其在陆成安的身旁做段时间的幕僚来学些本事。
　　老张家是正式押宝在陆成安的身上了，入局了。
　　而张瑞身为长子，他的去向和立场，基本上就代表着张家未来的动向和立场。
　　先前，张海京还是有所犹豫的，和陆成安的关系是一个前辈提携后生、照顾后生的关系。
　　张海京想当陆成安的恩主，又不完全想和陆成安牵扯太深的干系。
　　这种关系，相当于张海京有提携之恩，陆成安出了事，张海京拉扯一下，也能脱身。
　　把张瑞送到陆成安的旁边，那就是更深入的同盟关系，陆成安出了事，等于说张瑞也要一并受到处置，两者算是彻底捆绑在一块了。
　　化身利益共同体。
　　张瑞对此事没有任何的看法，他和陆成安的关系，本身就比其他人要铁。
　　大家都是深陷南北榜案的倒霉蛋，想靠科榜出身，已经是非常困难了。
　　无论什么出身的，不同出身的官员，都有各自的圈子。
　　像科举出身的，就有科举出身的圈子，像杂科出身，地方浊流官员出身的，就有浊流官员的圈子，京官也有京官的圈子，就连外戚都有不同外戚的人脉。
　　张瑞和陆成安相当于是案友关系。
　　大晟王朝推行科举以来，南北榜案是头一回的科举大案，作废了全部考生的成绩。
　　纵观晟史，仅此一期。
　　两人恰好还是同乡。
　　说句实话，放那些明朝的株连案里面，他俩这种关系，其实是有资格一块株连送走的。
　　张瑞甚至对这件事情还挺高兴的。
　　他可不想学他老爹，当个无病呻吟的词臣，张海京都当杭州知府有五、六年了，整个地方也没有什么太大的变化。
　　财政方面更是稀烂，杭州这地方的地方官库都能亏空的，不是了解他老爹的性格，张瑞肯定怀疑老爹是不是在某些地方上贪污了。
　　张瑞现今的想法就是在陆成安的身旁，经历一下地方行事的经验，了解亲民官该怎么去当。
　　卷入南北榜案，再想走清流大臣的路子是行不通的，他这辈子的走势大概率就是从亲民官的浊流一步步往上爬了。
　　“汉王来信了。”张海京在衙门内的主座上对陆成安说道：“殿下调遣你为她的护卫，命你从杭州出发先去河南与她汇合，再一同赈灾。”
　　“陛下宽宏，拨了八十万两的白银救灾。”张海京感慨道：“马上就能落实到各个灾区。”
　　他走到陆成安的身旁，“此行，你带着吾儿去见见世面也好，让他吃点苦头便是好事。”
　　“必要的时候，让他也饿一饿，知道什么叫疾苦。”
　　张瑞对此不屑一顾，“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，我辈读书人，岂会怕得了吃苦。”
　　张海京冷笑一声，“是老夫从小没让你吃过苦，不是你不怕吃苦，等你吃了苦头，再跟我说不怕吃苦的事。”
　　“清正啊...你再从府邸里拨个二十位壮士护卫你们一同过去吧。”
　　张海京喊着陆成安的字号，表示出了亲近之意。
　　而陆成安麾下的确是有一千多的兵力，不过这些人虽然听命于陆成安，但实际调遣的权力还是在张海京的手上，毕竟他们都是名义上在杭州府的兵员。
　　陆成安是无权调遣这些兵力跨越数个地方前往目的地，最多只能享用二十多人的护卫配置。
　　听到了汉王的调遣令，陆成安也不再停留在杭州，当即回到杭州的陆府收拾行李准备出发。
　　阔别一年，陆成安对汉王其实甚是想念，可惜汉王是太子，她并不能随便出入京城。
　　这趟，也是巧了，如果不是陆成安提前通知可能有旱情的情况出现，汉王恐怕也没有什么理由征召陆成安。
　　现在的汉王，就是拿着陆成安在这方面的功底和认知，临时征召过来的。
　　玩味的是，汉王前去赈灾，不光是肩负着为朝廷赈灾的任务，父皇还下达了一道密令，让她尽快和宁王取得联系，一同纠察各地灾情之中百官的真实情况和反馈，若有擅离职守，私吞赈灾之物者，格杀勿论。
　　在苏灵然说了一些事情以后，正英帝痛定思痛，不再打算放任这些官员的胡作非为。
　　而正英帝也很清楚，赈灾这种事情，对很多地方官来说，都是一次油水，于是正英帝这次就故意加大了赈灾的数额。
　　他想要引蛇出洞，看看有没有人会因此上钩。
　　也不知道宁王到底是根据局势，已经想到了后续的发展...从而提前预判了正英帝的思维，还是她隐隐约约感受到了背后灵在父皇身旁起到的作用。
　　总而言之，宁王向长孙明胡诌所说的口谕，确确实实是猜中了正英帝的心意。
　　......
　　八月初，河南酷暑，大旱，赤地千里。
　　时任河南巡抚的李岳周在任上病逝，监察御史王方晓却在这时失踪。
　　而陆成安与燕王一同随行，已经是来到了暂居河南开封的衙门之中觐见奉旨赈灾的汉王。
　　.....
　　.....
　　.....

第495章 可没想着让陆成安能那么轻松地走出她的屋子.
　　河南开封府。
　　汉王着一袭稍显内敛的赤黑色蟒袍，在她的锦缎上镶嵌着精美的宝玉，即便这只是一身亲王的普通常服，但还是能显露出皇室的雍容华贵。
　　其实，汉王也不喜欢穿那么奢华的衣物，可是大晟王朝对皇帝、亲王、郡王、大臣、吏员、文生都有服饰上的要求。
　　这种赈灾是比较正式的工作，汉王衣着就一定要按照规章制度严格执行。
　　由于是汉王主动征召过来的‘特殊’官员，沿路上都有各府各级的官员特意招待陆成安。
　　不乏有人想要主动亲近陆成安，可是陆成安对这些谄媚的人，大多敬而远之，哪怕是迎宾的晚宴，陆成安也劝说这些官员退去，用驿站最正常三餐就好。
　　在模拟推演中，陆成安对大晟王朝腐败的现象已有所知，可他并没有亲眼所见，只是文字上的概述。
　　真正见识到了以后，陆成安五味杂陈。
　　因为驿站是公费的，其中的开销乃是朝廷所出，沿途官员在下榻时，不会与地方官员客气。
　　用公款的银子吃吃喝喝，莫说招待的官员不介意了，被招待的官员同样乐在其中。
　　甚至是把这种视为皇室赐予官员的一种福利，所以在招待宴上，官员们都是颇为豪气的，穷人们几年都吃不到的一次肉，在这里却是家常便饭。
　　平常时候那么做，陆成安也就是颇有微词，毕竟这种事情是皇室默许的，至多就是风气问题，还不至于上纲上线到什么地步。
　　但问题是眼下正逢旱情猖獗，饥民众多，朝廷刚从上面拨了银子下来赈灾。
　　可是灾区的官僚却丝毫不受影响，该怎么吃还是怎么吃，两者对比下来，难免有些惆怅。
　　不过陆成安也只是一个借过的关系，无权干涉地方的内政，与其指手画脚，教他们怎么做事，陆成安得先把自己的本份给做好，不行奢靡之事，不铺张浪费。
　　但陆成安从近期之内的很多事情上都已经看出了一些端倪，那就是大晟王朝是按捺不住整顿官场的想法。
　　短短时间内，宁王、汉王、齐王多位亲王的动向，或多或少都代表了正英帝的行动方向。
　　而最近几日，陆成安在过来的沿途中，打听各地旱情的状况时，还在无意之中听说了河南监察御史无故失踪的消息。
　　这可不是一桩普通的案子。
　　监察御史在大晟王朝的官职体系中，是一个非常特殊的职务，其典型的特点就是‘以小制大’、‘以下制上’。
　　虽然监察御史只是个正七品的芝麻小官，但他的工作是直接受命于皇帝，外出代天子巡查，回京后地方的大小事务、利弊得失都可以上奏皇帝。
　　是天子在地方上的眼睛，最典型的官小权大、人微言重。
　　换现代的说法，就是纪检巡视组。
　　这个年头，一个官员无故失踪，基本上就是确定死亡了。
　　而地方上的监察御史死了。
　　相当于正英帝刚刚在河南放了一个真眼，侦查视野，结果却莫名其妙被人给打掉了。
　　正英帝是不可能不去查清楚这件事情的原委，这个位置的人，对皇帝而言太重要了。
　　这甚至意味着这个地区已经陷入了不受皇室控制的地步，汉王不去灾情最严重的陕西，而先来到河南开封，再联想到这件事情上，陆成安感觉汉王并不是那么简简单单跑来河南赈灾的。
　　“燕王殿下，到了。”驿丞请示了一下马车内歇息的燕王。
　　陆成安翻身下马，将手上的缰绳递给了驿丞。
　　当下汉王的身影已然出现在远处，在汉王身旁，十几位官员群星挽月，正襟危坐地挺直站着。
　　汉王要迎接别人，她的身份是当朝的太子，全场最高的身份地位，凡是没有紧要公务在身，必要公务行事的官员，都要随行在汉王的身旁。
　　否则，就是不尊礼数。
　　“玖妹，舟车劳倦，等下本宫为你挑间雅房，好好歇息。”汉王径直迎上，拉住了燕王洁白无瑕的玉手。
　　燕王回头望去，只见陆成安面露微笑地点了点头。
　　“陆将军也随我来吧。”汉王瞥了一眼，双手拂袖，身旁的诸多官员立刻俯首在地。
　　等汉王的身影往后走去时，这才缓缓拍了拍两袖的尘土，跟着汉王的步履前行。
　　陆成安看了一眼汉王，一年前他离开京城的时候，汉王身上还有着一种浓浓的书墨气，看起来不似人君，更似饱读诗书的学生。
　　而今，一言一行，一蹙一笑，隐有天子气象，久居东宫，身居高位，果真是给汉王带来了不同凡响的变化。
　　陆成安瞅着这些跟在汉王后边的地方官，其中不乏有任期十余年的老臣，他们走着板正的四方步，身上带着淡淡的威仪，但此刻却如同戏剧里的跟班一样，老老实实地跟在汉王的身后。
　　很快，一众人等就到了一处专门招待贵宾的朝廷驿站。
　　汉王挑选了一桌最好的位置，让燕王、陆成安以及自己的亲信入座。
　　这驿站固然没有那么金碧辉煌，可入座依然是要讲究尊卑。
　　汉王这一桌，应是座上座，而汉王示意陆成安坐在她右侧，燕王坐在她左侧。
　　由于还有议事的意思，所以各自都按照官位次序落座，陆成安本想为张瑞说几句话，让张瑞也有入座的资格。
　　可汉王似乎是知道陆成安的意思，轻轻摇头。
　　张瑞一无官身，二是他和赈灾之事没有太多的联系。
　　陆成安还能念在先前的功劳，汉王赐予主座，但张瑞实在是没这个资格，哪怕他是张海京的儿子。
　　毕竟在这里站着的官员，又有哪个比张海京的身份要来得低？
　　大多都是河南的正堂官。
　　都在河南的各府是一把手的位置。
　　“本宫初来乍到，事无巨细，也无神通了解各位底细，还请诸位大人通个名吧。”汉王端坐如常。
　　“臣河南开封知府鹿崇。”
　　按照资历、辈份、职位，开封知府鹿崇当仁不让地起身长揖，“臣见过太子殿下。”
　　“嗯。”汉王点了点头。
　　陆成安心里却清楚，汉王并不是不认识这些河南的地方官员，以汉王的性格，来河南督察之前，这些人的底细，家世，出身都会被她给查得一干二净。
　　说是让这些人通报姓名，极大概率是想让没什么渠道认识到这些官员的陆成安，更深层次地了解到这些官员的信息。
　　陆成安只是扫了一眼脑海里的臣卡图鉴。
　　鹿崇这老头确实是有些咖位的，很多次模拟推演中，他都是以河南开封知府的身份出场。
　　不过，他的能力一般...且大多数模拟推演中，都扮演着不光彩的投降派角色，几乎是谁赢跟着谁走。
　　在【四世三贤】的模拟推演中，鹿崇牵扯入贪腐案中，被陆成安一并株连。
　　但这个模拟推演，不怎么具备参考性，那次的陆成安是抓得很严，只要有一丝不对劲的地方，陆成安就会出手。
　　比较确定的就是鹿崇的底细并不干净，严查之下，他一定是有些问题在身上的。
　　几人通了通名。
　　陆成安起身抱拳道：“杭州府守备陆成安。”
　　明威将军是个头衔，类似于功勋制的封赏，陆成安在这种场合之中，不能报这种虚职。
　　唯有杭州府守备是陆成安的主要职务，虽然说他还兼领一个特别设立的平倭大军督察司的位置，但是这个位置不是常设职务，故此也很难作数。
　　桌上这几位也都是人精，而汉王显然是有优待和照顾陆成安的一面，他们这些地方亲民官也是立刻起身寒暄起来。
　　一群知府去巴结、客套一个五品的武臣，还是相当罕见的场面。
　　“这位是东宫的辅臣王阶。”汉王微微一笑，向其他人介绍了一旁站着的王阶。
　　年纪轻轻又面白无须，陆成安好歹立过功劳，但这个王阶，其他人还真没听说过，只当是汉王的亲信心腹，出来镀金的好运小子。
　　为了顾全汉王的面子，众人即便是不认识王阶，也都是热情地介绍了一番。
　　开封知府鹿崇拍了拍手，一旁的下人是立刻前来上菜，一群舞女随之而来，在旁谈琴唱曲。
　　很快，桌上就端满了满桌的美食佳肴。
　　汉王尝了一口，微皱眉头问道：“还有更好的吗？”
　　开封知府鹿崇还以为汉王不喜这种菜系，立刻招呼道：“驿丞呢？驿丞人呢？”
　　只是一瞬的功夫，招待宾客的驿丞就从一旁走了出来，他知道在座的大人都是显赫之贵的朝廷命官，语气之中略显慌张，“鹿大人，这菜有什么不满意的吗？”
　　“汉王殿下吃了，说她不喜欢这样的菜，你还有没有一些符合殿下口味的菜可以端得出来？”开封知府鹿崇淡漠道。
　　驿丞有些为难，鹿崇事先是说到了汉王要来这边的事儿，所以准备的菜品已经是这里最高规模，也是最好的菜了。
　　但这个时候，鹿崇这样说，驿丞也没有什么台阶可以走，只能无奈道：“卑下立刻去厨房看看，准备一些地方菜，应该还能有上好的菜肴能端上来。”
　　汉王把筷子放在桌上，发出清脆的声音，“那倒不必了。”
　　鹿崇沉下脸来，“殿下不必如此恼怒，我马上命人做些京菜来。”
　　他以为是礼数不周，这些菜没有做到皇宴的规格，以至于汉王有些不悦。
　　汉王却立刻打断了鹿崇的话，“本宫只问你一事，今日河南、河北还有陕西等地都在受灾，百姓们衣食无着。”
　　“你这饭确实是香，甚至还能为本宫找到更好的，但本宫是为赈灾而来，如此铺张的行径，被父皇所知，你觉得这是一桩好事吗？”
　　“就以寻常的招待来，无须如此浪费，后面还未上的菜，也别做了。”
　　“不过，鹿大人，你也是好大的官威啊？”汉王低声道。
　　鹿崇听到了汉王的质问声，心中有些发憷，立刻赔罪道：“是老臣考虑不周，还请殿下责罚。”
　　汉王继续冷笑一声，“本宫来河南，一是赈灾，第二便是督察诸位，有些事情我也不想跟你们藏着话，打着谜，但本宫得提前要跟你们说好，省得横生是非。”
　　“无论你们先前有多猖獗，在本宫赈灾的时候，你们最好都给我收着点。”
　　汉王召集这些地方长官，第一件事就是立威，不立威，她说话，这些官场的老油子定然会阳奉阴违。
　　而说着，汉王就把筷子指在了桌上的凉菜，“本宫话已经讲明了，现在各位就先吃吧。”
　　王阶轻笑着，率先伸出筷子，坦然咀嚼了起来。
　　【燕王对王阶使用了——《武胜贤君·苏灵然》。】
　　【由于王阶和你并没有亲属关系，所以他在使用该记忆卡后，只能保留部分与自己相关的信息。】
　　看着意气风发的汉王，看着不怒自威的汉王，看着一言斥群臣的汉王。
　　看着把陆成安强行落座在另一侧的汉王，看着把自己亲家都招募走的汉王，燕王内心的愤恨难以形容。
　　坐在燕王左手的王阶，原先还在悠然自得地品尝桌上的菜肴，突然大量的记忆一股脑地涌入脑海之中。
　　他的脸色微微发白，忍着这股不可名状的晕眩感，海量的记忆一点一滴地出现在了王阶的眼前。
　　然后，王阶突然有些坐立难安，之前的淡定，随着这些记忆的出现，立刻变得如坐针毡。
　　什么？
　　东宫的汉王输了？
　　燕王当上了女帝？
　　什么？
　　我女儿是燕王之子的皇后？
　　我是燕王的亲家？
　　什么？
　　面对面坐着的陆成安，是燕王的夫婿，被正英帝赐婚的对象？
　　什么？
　　我和陆成安也是亲家？
　　王阶的脸色变得非常快，从这个突如其来的记忆中，他可以确定自己是名副其实的燕王党。
　　他在燕王这边的入局实在是太深了，那可是把自家的闺女都嫁了出去。
　　可问题是，他现在明明效力的人是汉王啊？
　　此刻汉王的脸色也微微一变。
　　可恶的燕王。
　　仗着自己运势好，一言不合就用盘外招，拿出记忆卡来达成自己的政治意图。
　　但汉王此刻的修养境界已经不是当年的她，略微思考过后，觉得王阶拿到了这些记忆，也无伤大雅，反而更好地能帮助到她。
　　因为王阶可以拿到很多有关于未来走势的信息。
　　即便王阶由于记忆卡而转向了燕王，可现在燕王又没有苏灵然这个好大儿。
　　她又拿什么跟本宫争？
　　这次的汉王可没想着让陆成安能那么轻松地走出她的屋子。
　　.....
　　.....
　　.....

第496章 你不在的日子里,本宫很是想你
　　堂内一片沉寂。
　　这场宴席吃得虽然没有不欢而散的意思，但各府的亲民官都是心知汉王此行，对于他们来讲，只怕是凶多吉少。
　　胜在各地官府都有个不成文的规矩，那就是欺上不瞒下。
　　所以事情的真相，也很难从底下的口风中抖露出去，除非有人敢顶着全家脑袋去闯个前程。
　　只可惜，如今这个年头，不太可能会有这样的硬骨头。
　　汉王当然也不认为只是一场宴席，就能钓到几条大鱼，她这样说话，更多地还是给这些官员施加一定的压力。
　　以免他们一次又一次地搪塞朝廷，对朝廷关心之事草草敷衍。
　　这场宴席一结束。
　　汉王立刻就让几个侍卫邀请陆成安去她落座的府邸议事。
　　为了保障燕王的‘安全’，汉王利用职权，当即分出了近百人的侍从来严密护卫燕王的周身安全。
　　而燕王临时休息的宅子，被这些侍从密不透风地缜密防护了起来。
　　可怜了那个被使用记忆卡的王阶，整个人都陷入了昏昏沉沉的状态，不知道自己是该给燕王拿主意，还是给汉王拿主意。
　　毕竟他现在还是汉王的幕僚...是汉王的臣属，而且他作为正英帝特意调遣到东宫的班底，王阶是不可能在如今这个情况下，背主投奔燕王。
　　不过，汉王也没有太在意王阶这边复杂纠结的心理活动。
　　哪怕汉王注意到了燕王已经给了王阶使用记忆卡，可是对汉王来说，王阶的能力固然不错，但是他又怎么比得上陆成安呢？
　　在汉王的心里面，陆成安是无可替代的，没有了王阶，还能有程和，还能有宣平，还能有张瑞，还能有张珣，还能有一大堆可以与之匹配的紫色臣卡。
　　可是这些臣卡无一例外，都是按照走势，顺应天时和潮流而出现的。
　　这和陆成安是有本质上的区别，所以给汉王带来的感觉很是不同。
　　汉王在模拟推演中和陆成安相遇时的处境，是汉王最弱小，最无助，也是最不知道未来动荡走势的时候。
　　陆成安是在最艰难的日子里，陪着她一路走来的大臣，也是汉王最一无所有的时候，仍然坚定跟随自己的人。
　　反观其他人，或多或少都存有一些利益上的考虑，不是父皇的调遣，王阶未必会成为她东宫的属臣。
　　模拟推演的次数越多，麾下的人洗牌来洗牌去，今天这个跟那个，明天那个跟这个。
　　汉王对这些事情还是有一些介怀的地方。
　　而一想到陆成安被秦王设计送给晋王，又想到宁王恬不知耻地抢夺男人，还有燕王心里面藏着的小九九，汉王就越想越气。
　　这明明是她的！
　　如今的陆成安，汉王又怎么可能轻易能够割舍下来，于她而言，陆成安是她最嫡系的人，也是最亲近的人。
　　现在的局势如此明朗，几乎是父皇打着明牌的架势告诉所有人，谁生下皇孙谁就是女帝。
　　汉王自然也不客气了。
　　陆成安本身就是她汉王的男人，生下皇孙和找陆成安谈心又没有任何冲突，这是能共同进行的事情。
　　唯一让汉王心里膈应的...就是这样一来，她汉王就属于是破戒了。
　　毕竟按照礼法，没有正式成婚就生下子嗣，是非常不讲规矩的事情，到时候苏为溯生下来，也要临时背上一个私生子的身份。
　　汉王舍不得陆成安，又不想让苏为溯背上私生子的身份，所以一年以来，汉王一直都在想有什么可以完美解决的问题。
　　很遗憾，这是无解局。
　　要么汉王放下所谓的礼节，奉子成婚，反将一军，在苏为溯怀上以后，她就想办法和陆成安完婚，到时候苏为溯就肯定不会是私生子的身份了。
　　还在琢磨怎么吃定陆成安的时候。
　　陆成安敲了敲门。
　　汉王立刻端起茶碗喝茶，面容之上满是端庄大方，“进。”
　　“臣陆成安参见太子殿下。”陆成安进屋，立刻行礼道。
　　“陆爱卿，你在本宫的面前就免礼了吧。”汉王轻轻托起陆成安的手道：“这次不是你提前上奏了黄河周遭恐有灾情，只怕局势会更加动荡，身为社稷之臣，你无须多礼。”
　　“这是哪里的话。”陆成安向汉王道。
　　场面上一时陷入了久违的尴尬，汉王有很多话想说，但到了这个时候，很多话又无从下口，她只好从公务的方面慢慢说起。
　　不过，面对陆成安这样忠心耿耿的智囊，汉王也很坦白，很多父皇叮嘱下来的紧要之事，汉王都是能很放心地讲出来。
　　主要这些事情，大多都和社稷有关，汉王想不到解决的办法，找陆成安是准没错的。
　　可是，上来就说公事，汉王感觉实在是太干燥了，这怎么能诉说的完，这一年以来所积攒下来的幽怨和思念之情。
　　“你知道吗？”汉王幽幽长叹道：“你不在的日子里，本宫很是想你。”
　　陆成安也没想到汉王会突然来个闪电快打，失语之下，也不知道怎么接话，“多谢殿下厚爱。”
　　“只是一年未见，你我未免太过生分。”汉王伸出纤纤玉手道：“你是忘了本宫对你说过的话吗？”
　　“卑下莫不敢忘。”陆成安苦笑了一番道：“可是如今尊卑有别，若是没有一番功绩，只怕是要遭人奚落。”
　　“本宫不在乎，你也别放在心上。”汉王大有出了什么事情，她一人扛下的气度，“谁敢取笑你，本宫就让他这辈子再难张口说话。”
　　“本宫是好脾气，但不代表没脾气。”汉王冷笑道：“而且安分守己的大臣里，又有几个人会乱嚼舌根？”
　　说罢，汉王拉起了陆成安的手。
　　旋即，她又深深地叹了一口气。
　　“不过，当下之际，本宫与你谈情说爱，倒也是容易被人说三道四，毕竟百姓受苦受难，我们这些当亲王的也不能什么事情也不做。”汉王吐露出心意，脸上多了一番愁容。
　　明明是相聚的欢喜，却由不得汉王再这样任性下去，作为太子，她所要承担的东西太多太多了。
　　“成安，你看看这封公文。”汉王拿出一份文书，“这上面是河南过来的奏折，我摘抄下来的复刻本。”
　　陆成安一听正事，也立刻过来一看。
　　“最近河南的监察御史失踪了，估计是凶多吉少，这是河南开封府的鹿大人对此事的解释。”汉王目视着陆成安道。
　　在陆成安的身旁，汉王是久违地有了一种安心的感触。
　　不再像待在宫里那么沉闷，那么疲倦。
　　陆成安看了一眼文书，他逐字逐句地看了下去，虽然心里感觉以这些老油条的性格，很难在文书中有所破绽，但看到推锅推得那么干净的，陆成安还是有些叹服。
　　鹿崇在行文中的起草和前后事务说得都十分缜密，该交代的事情，他全部都交代了，丝毫漏洞都抓不到，并说明了他在监察御史失踪以后，仔细派人去搜索过这位监察御史的动向。
　　却发现监察御史最后一次出现...是出现在一些河道旁边审查河工筑堤之事。
　　认为对方极有可能是因为意外事故而死。
　　或许是失足落水。
　　“此事有蹊跷。”汉王开口道：“不可能一出问题就是意外事故。”
　　“确实，大晟王朝的臣子还不至于各个都易溶于水。”陆成安看了一眼道：“但和这位鹿大人有没有关系，还真不太清楚。”
　　“河工筑堤的事情，能牵扯多少人？”陆成安追问道。
　　“很多人，甚至关乎到整个河南。”汉王思索片刻说道：“因为很多地方的河道都要筑堤，以免出现黄河发大水的情况，不过大多数的时候，河道之中的大堤，都是三年一修，五年一坏，能撑得住十年都算少见。”
　　“故此父皇几年都要想办法挤出点银子来修筑河道。”
　　“派这位监察御史审察河道，兴许是查查当地有没有偷工减料，故意骗取朝廷为了水情的建设银。”汉王又道：“我私下问过很多当地的官员，无论是小吏还是上官，他们都是矢口否认此事，咬定了自己不知情。”
　　“那是自然。”陆成安解释道：“这些小吏又没什么上升的渠道，他们是衙门的文吏，可能就一辈子只能当个文吏。”
　　“多数都是本地人，得罪了当地的老爷，你还想混口饭吃？”
　　“这监察御史的死，鹿崇这些官僚必然知情，不过为了自己的仕途，想必是知情不报。”
　　“欺上不瞒下这事儿，本宫也是有所知道的。”汉王苦恼道：“可这事儿，也太猖獗了，你看我若是力保这些小吏性命无虞，他们会说出实情吗？”
　　陆成安摇了摇头：“我看难，你能保得住他们一时，还能保得住他们一世？可是这一世之后还有子子孙孙。”
　　“当官的和你，能是一个思维？”陆成安嗤笑道：“无论换多少个官老爷过来，他们只会觉得这些走漏风声的人很危险，会给他们带给极不安全的感触，所以换不换官员，这些通风报信的人，都很难有什么好的下场。”
　　“精明的老吏肯定不会上当，不过重赏之下必有勇夫。”陆成安又道：“你出重金，总归会有几个不怕死的敢来试试。”
　　“这监察御史的案子，得要突破口，殿下先不要急，在这里多呆段时间，怎么也会有些端倪出来的。”陆成安沉吟道：“现在最重要的，是管住赈灾银的走向。”
　　“这是何意？”汉王有些惊讶，“本宫亲至，他们还敢贪墨赈灾的银子。”
　　“大千世界，无奇不有。”陆成安看过的例子可太多了，“颠倒是非的也有。”
　　“就比如说，我把黄米和沙泥混在一起，黄米两成，沙泥八成，此举算不算赈灾？”陆成安开口道。
　　“这怎么能算？”汉王不解道。
　　“这当然能算，我是读书人，我会告诉你，我这是为了区别饥民和饱民的区别。”
　　“毕竟我们这些官员又如何能够分辩哪个是饥民，哪个又不是饥民？”
　　“一视同仁，那么这点赈灾粮马上见底。保不齐还有地主良家浑水摸鱼，占点小便宜，把饥民的赈灾粥米给抢走了。”
　　“既然如此，那就往赈灾粮里掺沙。”
　　“真正的饥民哪里管你这粥里有没有沙，只要有饭吃，他们不饿死就好，如此就可以筛除掉不是饥民的人，毕竟来混吃混喝之人也不会吃这样的烂米，殿下你听我这话说的，是不是还有几份道理？”陆成安双手一摊道。
　　汉王听了下来，感觉确实有几番道理，“如此一来，这饿着的人都能吃饱了，吃饱的人又看不上这样的汤米，自然就不会碰了，这是个好办法。”
　　“这怎会是一个好办法呢？”陆成安苦笑道：“道理是这个道理，可问题是你要看那些赈灾的官吏是怎么想的。”
　　“有些人偏偏就拿着这样的说法，在所谓的赈灾粥里放些杂料，真正的粥米只取一点，我拿一成的米出来，九成的米拿走，再给你放九成不能吃的小料，把一坛坛的粥锅做好把式，让你看着像那么一回事。”
　　“可实际上却成了底层官吏名正言顺贪污赈灾粮的说辞。”
　　“你说这读书人呢，好也是有真的好，坏也是有真的坏。”陆成安叹了一口气，“可赈灾这样的事情，终究是不能马虎，殿下你给他们开了这样的先河，默许了这样的事情发生，那么谁能知道事态的发展会到什么样的地步，到时候，就是汉王殿下您纵容的。”
　　“和他们可就一点关系都没有了。”
　　“所以要管这样的事情，那就要从最早就立下不可触犯的规矩。”
　　“论推卸责任，我朝的这些高官啊...那是一个比一个内行，殿下你就看鹿崇的这份文书，他字里行间，句句说的是为朝廷，字字关切想的是朝廷，为了监察御史的死，忙前忙后，纠察各个疑点，可细看下来，这无非就四个大字——与他无关。”
　　陆成安这一细说，汉王顿时通透了许多，赈灾这种事情，在模拟推演中，她自己也比较少做，哪里能了解到官场之内如此众多的弯弯道道。
　　燕王在的时候，就更难以碰到这样的情况了。
　　这也算是给自己积累了一些经验。
　　“这几件事情，我也说得清楚了，不知道汉王殿下还有什么事情想要问的吗？”陆成安沉吟了片刻问道。
　　他是给足了汉王消化的时间。
　　“无事了。”汉王点了点头。
　　“那夜色已深，臣下也不想败坏殿下的名誉...今日...就此告退了。”陆成安拱手道了一声，正欲起身离开。
　　“且慢。”汉王伸手拦住，“夜深人静，日久生思，陆大人难道不想和本宫再谈谈心吗？”
　　“今夜你我，不如就在这里促膝长谈，针砭时弊？”
　　.....
　　.....
　　.....

第497章 虎狼之词——来不来?
　　汉王说完这句话，向前走了几步，飞快地抬眸在陆成安的身上。
　　窗台，一缕淡淡月光的余晖倾洒。
　　“殿下想聊什么时弊。”陆成安听到这句话，倏然抬头，这个话题他挺有兴趣的，因为大晟王朝真的有太多太多的槽点需要吐槽了。
　　汉王忽然语塞。
　　促膝长谈，针砭时弊。
　　重点分明在促膝长谈上啊！！！
　　难道我的魅力，竟然起不到一点作用，陆成安对她没有一点点非分之想？
　　孤男寡女，独处一室，你却在这里跟我真心实意地想要探讨政治？
　　汉王顿时满腹的委屈，一句轻叱当即是脱口而出，“你难道一点就不想我么？”
　　空气顿时安静了一瞬。
　　“不是殿下你说的要针砭时弊？”陆成安略有沉思道：“而且，我哪能猜到殿下心里想的是什么。”
　　“那我现在问你，你难道一点都不想我吗？”汉王美眸沉凝，好看的柳眉微微弯起，“我们可是约定好了。”
　　汉王说到后面的半句话，听起来非常的可怜，端的是一幅我见犹怜的模样。
　　“想。”陆成安也不敢继续捉弄汉王殿下了。
　　可谁能想到，随后汉王就是冷笑了一声。
　　“想？”汉王正步走到陆成安的跟前，她轻轻踮起脚尖，让自己淡薄的红唇贴在陆成安的耳根边，“我为何不见得？”
　　“你身旁又是燕王，又是宁王的人，晋王也没少跟你飞鸽传信。”
　　“你果真有想过我么？”汉王的语气微妙，颇有种自恃大妇，特来捉奸的味道。
　　陆成安在这件事情可不敢含糊。
　　“想过。”陆成安用最认真的语气说道：“殿下对我的好，我还是知道的。”
　　“既然想我，为什么从来不写封信寄来给我？”汉王的眼眶忽然有些微微泛红，“父皇让你下来当个千总，你也别真上前线拼命啊。”
　　“你在前面拼，本宫却只能在天京府为你担心着。”汉王伸手拉住陆成安道：“有时候我真希望我不是太子。”
　　陆成安也不知道该说些什么，其实他也没想到汉王会那么担心他。
　　当时的陆成安只想着这不就是白捡的现成功劳，然后就往前冲了。
　　谁能料到友军的表现过于低迷，以至于衬托出了陆成安的发挥惊人。
　　理性来讲，这些倭寇并不难对付，只是地方守军都是清闲惯了的人，不是正规军，都是一帮农民，这些农民怎么可能是亡命之徒的对手。
　　而地方官为了保全自己的面子，自然不能说是自己不行，那不就只能说实在是敌军过于狡猾。
　　这样一来一去，京城听到的版本，会和陆成安真实碰到的情况有些小小的出入。
　　不过为了宽慰汉王，陆成安点了点头道：“我现在也不是什么大头兵了，像这种事情，往后是不会鲁莽的。”
　　话是那么说，做是不是这么做，陆成安就不保证了。
　　就比如说和日军作战，哪怕战场上有风险，就问你打不打吧！
　　就算是战死沙场了，那也是能上族谱光宗耀祖的事儿，头香都是你的！
　　碰到这么重要的战役，陆成安是不会手软退缩的。
　　而汉王的目光凝视着陆成安，随后心里的情绪再也难以压抑下来，双手环抱着陆成安的脖颈，虽然其他话她也没有多说，但是这沉重的呼吸声中，汉王已经把自己的想念全部倾诉出来。
　　“来。”汉王道。
　　“什么来？”陆成安有些懵。
　　如此虎狼之词，根本就不该是从汉王的口中说出来。
　　按理说这不是晋王的专属词库吗？
　　“进里屋说。”汉王眸光微闪，拉着陆成安的手往里面走。
　　这间屋子已经是汉王的里屋了，再往里面进，就是汉王睡觉的床榻。
　　陆成安之前还以为汉王不是那个意思，可现在听起来，还真是晋王的专属词库。
　　“这不好吧？”陆成安犹豫道。
　　“我都不怕，你怕什么？”汉王问了一句，“你且放心好了，玖妹是不可能过来的。”
　　燕王的名字叫苏钰玖，而汉王比较喜欢叫玖妹，这样亲昵一点，叫五妹的话，听起来就有些疏远。
　　旋即汉王冷笑道：“陆成安，你到底还是不是个男人了？”
　　陆成安在这点上是坚决不能忍的，“怎么说？”
　　“什么怎么说？”汉王也就是逼一逼陆成安，没想到陆成安一点就上火了。
　　“你不是问我是不是男人了。”陆成安表情没有任何变化，“我肯定是男人。”
　　“但你是储君，我自然要考虑到你。”陆成安平静地回答道：“你阿父知道了这件事情，对你肯定不是一件好事。”
　　陆成安惆怅了。
　　他现在是一点都不想见到正英帝。
　　在已知的信息中，苏为英、苏灵然这几个背后灵的孩子经常不去找他这个当爹的，也不在几个当娘的旁边，那么答案不言而喻，就在正英帝的身旁。
　　正英帝知道一个皇孙的存在，或许还能保持镇定，可是正英帝知道了几个皇孙，还是不同皇女生下来的皇孙，那么他还能淡定的下来吗？
　　而且陆成安感觉正英帝是极度偏爱汉王的。
　　汉王现在作为储君，在没有正式成婚的情况下，他俩干柴烈火燃起来了，这不是直接转向为流放结局？
　　然而陆成安在正英帝的心态上，拿捏得很准，但他却低估了他那几个儿子在正英帝面前的重要性。
　　也低估了这几个孩子对一个古代皇帝的吸引力有多强。
　　一个晟世祖，保底都是晟孝宗的好皇帝。
　　一个晟明帝，只要在位，就能让大晟王朝风调雨顺的天命之子。
　　只要陆成安不出现原则性的错误，正英帝可以很坦率地选择忽视。
　　打死个御史，弄死个总兵，偶尔揍揍几个老家伙什么的，正英帝完全可以睁一只眼闭一只眼。
　　这不能说是信息上的误差，更像是时代认知上的误差。
　　而汉王跟陆成安的视角也不同，她自然是想着先把自己的好大儿给带出来的。
　　第一个出来的孩子，那是掌握决定性的优势。
　　尤其是汉王自己也钟情于陆成安，那就没必要畏畏缩缩。
　　等着别人先得手了，那她不就哭惨了。
　　听到陆成安还顾虑自己父皇那个老头子，汉王立刻说道：“本宫是不怕的，到时候父皇问起来了，大不了你我私奔。”
　　汉王都这样说了，陆成安也不可能再扭扭捏捏下去了。
　　何况汉王都用出了激将法，作为男人的尊严，陆成安不能说自己不够爷们。
　　......
　　草原上。
　　巴林纳拉骑着高马，他身着毛绒保暖的兽袍问道：“阿露娜，我们和其他人无冤无仇，你为什么想让父汗去攻打他们。”
　　“扎木拉是我的兄弟部落。”巴林纳拉将缰绳往后拉着说道：“打他，我们就不占道义了，何况我们和他们还有联姻之约。”
　　阿露娜身上穿着的是又棉又厚实的素朴大衣，可即便这样，也难掩前凸后翘的风姿。
　　扎木拉部落是蒙古族的十三大部落之一，巴林部落同样也是其中之一。
　　但很多次模拟推演中，扎木拉部落都是先一步背刺巴林部落。
　　要想完成蒙古部落的统一，扎木拉部落就一定要成为巴林部落的祭品。
　　在这一年的时间里，阿露娜多次帮助了巴林部落解决了很多生计上的问题，又和大晟王朝的地方官建立了私下贸易的关系，得到了大量的生活必需品。
　　整个巴林部落都处于一个上升的状态，阿露娜就想着与其被人下手，不如先下手为强。
　　“父汗难道不想当蒙古的王？”阿露娜的眼里闪烁着一种名为野心的光芒。
　　“蒙古的王？”巴林纳拉沉吟道：“我已经是巴林部落的王了，巴林也是蒙古十三支最强的部落。”
　　“这只是巴林的王，只是我们部族的王！”阿露娜冷声道：“我想父汗成为整个蒙古的王，统一这十三支蒙古部族。”
　　“统一？”巴林纳拉表情一凛，身子不由自主地往前倾了倾，“丫头，你知道你在说些什么吗？”
　　“我们巴林部族在这十三支部族里，都不算上最强的一支，只能说是中规中矩。”
　　“你想让父汗打下其他的部族，称霸蒙古，这一旦被其他人知道了，率先被围攻的人，只会是我们。”
　　“父汗，你连想都不敢想，那我们之间还谈什么？”阿露娜没有给太多的面子，“你只想着我们活着就好，可万一哪一天，其他人要欺负在我们的头上呢？”
　　“等到那时候，再痛恨我们的力量太小了，那可就为时已晚了。”
　　“我得到扎木拉那边的消息，他们正打算吞掉我们，以此来增强他们的实力，从而拿我们做垫脚石，统一整个蒙古族。”
　　巴林纳拉摇头，“不可能，绝对不可能，扎木拉是我的兄弟，他不可能做出这样的事情，而且扎木拉部族固然强大，也不可能对付那么多的蒙古部族。”
　　“我们一旦被吞并了，其他人部族也不可能坐视。”
　　阿露娜不再多言，“父汗，我说的话，无论你信还是不信，你都要考虑一下。”
　　“我为的是我们整个巴林的生存而考虑。”阿露娜却不紧不慢开口道：“我可不想到最后变成一个人逃亡。”
　　一旦出现了难以挽回的局势，阿露娜优先考虑的就是投靠大晟王朝，找到陆成安。
　　主要还是自己的父汗不听劝，铁憨憨一个，说什么也不相信自己的兄弟部落会背刺他。
　　蒙古人作战，一般都是先下手的优势最大，尤其是偷袭作战中，更为明显。
　　模拟推演中，每次巴林部族能统一蒙古，都是把扎木拉部族先给打下来，这才壮大了自己。
　　但不乏有被反杀的时候，毕竟战争之中是有运气成分在的，何况扎木拉部族作为蒙古最大的部落之一，也不是那样说吞就能吞下的存在。
　　在对父汗说完这些话以后，阿露娜就去寻找拖雷、哲别等人，叮嘱他们做好部族的防守。
　　......
　　天京府。
　　紫禁城内。
　　乾清宫的内殿大堂。
　　正英帝将苏为英和苏灵然两个皇孙一起喊了过来。
　　两人相见，默契无比地对视了一眼。
　　对于苏灵然使用记忆卡的事情，苏为英也已经知道了，但是这件事情上，苏为英也不好说什么，因为第一个使诈的人是苏为英。
　　而且还真不是浓眉大眼的他故意使坏，想让自己提前降临。
　　是苏为英为了自保不得已而为之，只可惜牵一发而动全身，苏为英为了自保要坦白，苏灵然就也要考虑到自保的问题选择坦白。
　　正英帝那么做，让两位皇孙相聚，那是有他的思路。
　　这是方便来整合两人已知的全部信息来进行反向的推理。
　　根据结局的导向往回推理，和利用线索往后推理的难度是天差地别的。
　　知道结果的回溯推理要简单许多。
　　正英帝目前最缺的就是信息量，而他还把一个记录官员名单的策本拿了出来。
　　“赵邈这个人怎么样？”正英帝念出一个人的名字，“他是长孙明离开以后，朕临时找来的人，对我还算忠心，所以打算先用一阵子。”
　　“不堪重用，一般般，过渡时可以用用。”苏为英查了一下臣卡图鉴立刻说道：“有一定实干能力，但政治上是一塌糊涂的，经常会与人结怨，人嘛，还算清廉。”
　　“在我这边...是把他丢到河南当县令去了。”
　　“甲乙丙丁，综合能力有个丁级吧？”苏为英点评道：“反正在我的大臣里面，他能力完全排不上号的。”
　　“三朝老臣蒋德呢？”正英帝又问道。
　　“不行不行，等我们上位的时候，这老先生早就离世了，他儿子除了道德不错以外，其他各方面都很稀碎，我是给老爷子一个面子，所以丢给他儿子一个监察御史的位置。”
　　“监察御史嘛...皇爷爷你也清楚，虽然有一定权力，可他说到底还是个七品小官。”
　　正英帝发现自己是不能拿着名单一个一个念名字的，在自己这两个皇孙面前，他的这些人，不是烂就是差，道德高的，为人清廉的，人品好的，能力就一言难尽，能力稍微不错的，就是野心高，是贪腐官员，这让正英帝怎么筛选人才。
　　与其让自己这两个皇孙在垃圾堆里找宝贝，不如直接让他们俩把自己时期所重用的官员名字给报出来，他正英帝一个一个抄答案还能不会吗？
　　“为英，你把你晋王系重用的大臣名单给我。”
　　“灵然，你把你燕王系重用的大臣名单也给我。”
　　“我到时候从你们俩的名录里，酌情选人入朝为官。”正英帝对这两个孩子已经是高度信任了。
　　几张记忆卡消化下来，正英帝对他俩做出来的决策是没有任何异议的。
　　“那别的不说，咱爹，皇爷爷你要重用吧？”苏为英比起苏灵然的性格更活跃一些，他是第一个开口提议的。
　　“这是自然。”正英帝听闻了四世三贤中的事情，不可能会轻视陆成安的能力，而且现在的陆成安已经拿出了很多压箱底的东西。
　　这些东西，正英帝都很重视，无论是改土归流，还是内阁制度，都很契合现在的大晟王朝。
　　“张瑞张珣，这是汉王系的人，但这两个人的能力也很不错。”
　　“前者是我阿父事功学说的重要成员，后者是晚晟第一才子。”
　　苏为英开口介绍道。
　　此刻，正英帝皱起眉头，“等等，张珣...晚晟第一才子是什么意思？”
　　“我们已经到晚晟的地步了？这可不至于吧？”
　　......
　　......
　　......

第498章 哄爷爷是个技术活
　　正英帝听到这话，那可真不爱听了。
　　他承认自己的大晟王朝是有点小小的问题，可真不至于到晚晟的地步。
　　一般‘晚’这个字，就意味着王朝来到了末期，差不多就在覆灭之前的称谓。
　　正英帝思来想去，自己再怎么着，第一点，在军权方面没出问题。
　　第二点，在人事任命这方面没出问题，他不是被人操纵的傀儡皇帝。
　　第三点，朝堂上也没什么可以和皇权抗衡的政权，被他多方制衡的明明白白。
　　第四点上的天灾人祸有是有，可还没到那种能让老百姓揭竿而起，引起群愤的程度，赈灾这方面，正英帝是一点都没含糊过的。
　　那么是...外敌？
　　苏为英和苏灵然两人顿时面面相觑。
　　晚晟才子，是宁王的儿子，也就是他们的四弟弟苏为邦的世界线，那次世界线里，大晟王朝是被大景王朝给取代的，他们的老爹陆成安正是大景王朝的开国皇帝。
　　此等事情，如何跟皇爷爷启齿？
　　你敢开口说吗？
　　又不是为邦那个心直口快的铁憨憨。
　　这不是明摆着会把正英帝给气得暴跳如雷了吗？
　　相当于整个家业都被人给颠覆了，光是被人全部没收家产其实也就算了，没收家产的主要功臣里，还有宁王，正英帝的亲生女儿也推了最重要的一把手。
　　自家人给自家的基业弄了一个坟墓。
　　苏为英怎么看，都不认为皇爷爷有这个心性能扛住这一波的冲击。
　　根本没人吃得消这样的冲击力！
　　所以...就这会儿，不可能他们现在就把【终晟之时】的事情说出来，要说，也要等到循序渐进，把所有事情都铺垫好了，再跟皇爷爷把这些事情给讲明白。
　　“皇爷爷，是这样的。”苏为英立刻怆然泪下道：“很多次世界线里面，大部分的时候，都不一定是好的结局。”
　　“这是何意啊？”正英帝沉吟道，有些费解。
　　“但凡皇爷爷您驾崩比较早的时期里，咱们大晟王朝都是轰然崩塌的，您也清楚您那几个女儿的脾性，你说这晋王、秦王、还有这个成王，哪个是能成人事的？”苏为英苦涩道：“只要我们没出生的情况下，就让我们那几个母上单打，多数都是覆灭的情况。”
　　苏为英说话也讲究，他不能说是咱们大晟王朝太烂了...故此大部分的时候，一到危难时刻立刻就瘫痪，没有任何的回旋余地，一到点就自我灭亡。
　　而是把问题的关键侧重点放在了正英帝的身上。
　　大晟王朝的覆灭，是正英帝死了，这才覆灭，而不是大晟王朝本身就不行，所以被覆灭了。
　　换一个说法，给人的听感是不同的。
　　而且，他们也得想办法先哄着，不然皇爷爷铁定要打破砂锅问到底，鬼知道他还能有什么稀里糊涂的想法。
　　作为诸多皇女的结合体，正英帝比汉王在重要时刻更心软，比秦王在不该多疑的情况下更多疑，比晋王还会孤注一掷地往前冲击波。
　　先不说御三家的性格，正英帝全有。
　　关键是皇女们的优点，正英帝有时候是一个都不沾。
　　燕王的好运，正英帝就是一点都没有的，此处严重怀疑是燕王的母妃带来的天赋。
　　正英帝听了苏为英的解释，也是惆怅了起来，“看来，朕还是有些作用的。”
　　确实，作用太大了。
　　没皇爷爷您，指不定还没有我们俩呢。
　　“再说说张瑞张珣这两个人的特点吧。”正英帝继续询问道。
　　苏为英深思了片刻说道：“能力这方面我们暂时不好解释，因为这个东西很玄乎，为了给皇爷爷分得更清楚点，我们把我们对这些臣子的能力分几个等级，给皇爷爷好好梳理一番。”
　　“首先像之前南北榜案之中，一手缔造了这次科举舞弊疑案的前礼部尚书张跃，他在我们这边的能力分层次，就是最平庸的一档。”
　　“怎么形容呢...就是史书里，你能看到他，但也就只能看到他的名字，其余他的功绩...表现什么的，一概不知。”
　　“按照颜色来分级，这就是一个白底的臣子，多他一个不多，少他一个又不少，是一个随时能替换的角色，目前皇爷爷您的大晟王朝里面，像张跃这样成事不足败事有余的平庸臣子有很多。”
　　“像皇爷爷之前说的那几个老臣，勉强能说是蓝色的等级，他们在一定程度上是有用的，可是想要青史留名，单独列传的资格还是很低，不可能流芳百世，能让后世之人一下子便能记起来。”苏为英徐徐道来，为正英帝捋顺了整个臣子在他心中的品级分化。
　　“张瑞张珣这两个人在你们心目中是什么样的品级？”正英帝直切主题道。
　　“张瑞是能在史书上留名的存在，当然也有可能是沾了一丝我阿父的光。”苏为英对于自己的父亲还是很推崇的，“他是事功学说的主要奠基人，也是在我父亲之后第二个接手，深度研习事功学说的大臣。”
　　“其次张瑞是南方杭州籍贯的主要乡党成员，多数杭州派系的官员都是亲和他的。”
　　“无论是在内政方面，还是政治上，张瑞都是及格的，此外，张瑞还拥有一定的外交能力。”苏为英继续说道：“按照品级，是紫色水准的大臣，是我大晟王朝的名臣，但想要跳出大晟王朝这个框架，他还有很长的路要走，仅凭现在表现出来的能力，是远远不够的。”
　　最厉害的臣子，往往是能跳出朝代框架的臣子。
　　就是不局限于这个朝代的名臣，是有资格能拉出来跟其他朝代的名臣相比较的。
　　张瑞的咖位，还不足以成为一个能跳出朝代框架的人。
　　“白蓝紫。”正英帝念了念这几个字，“在这之后呢？你们用颜色区分臣子能力品级的话，那还真是把能力分得更清楚一些了，这些分级，已经在朕的脑海中显现了。”
　　“金。”苏为英回答正英帝的问题道：“白色代表着最朴素的，也是最常见最普通的，在大自然里，白色也是最常见的。”
　　“蓝色的色调比白色更显眼一些，但还不够，紫色要比蓝色的亮度更高，最后便是最亮眼的金色。”
　　“而金色品级的臣子，就是能够跳出朝代框架的顶级人才，是放在其他朝代里，都是不遑多让的名臣。”苏为英沉吟道：“一般而言，一个中兴的朝代，至少是要配置三个及以上有金色品相的大臣。”
　　“我和灵然运气比较好，应该有八人以上的名臣作为辅臣。”
　　正英帝大为兴奋，“那还不快点报上名来，朕好一个一个启用他们。”
　　“这恐怕不行。”苏为英面露难色道：“皇爷爷，你要知道人才是历练出来的，极少有人能做到生来就身具才能。”
　　“换句话说，有些人的成才是要有条件的。”
　　“而且，我们俩用的人，恐怕在这会儿，大多都是十几岁的，甚至几岁的小娃娃，难不成皇爷爷要用这个年纪的他们？”
　　苏为英说到这里，正英帝立刻气馁了起来。
　　走捷径的路线，一下子就被苏为英被封堵上了。
　　“现在可以马上用上的人有谁？”正英帝还是没放弃。
　　主要是正英帝对当下朝廷里的大臣太失望了，很多事情都办不好，还得让他这个当皇帝的操心。
　　像赈灾这种事情，难道不该是他这个皇帝敲章以后，按照制度里的流程走一走，赈灾就能顺利结束了吗？
　　弄到现在，正英帝很多事情都要亲力亲为，灾情的消息过来，连受灾的是哪几个地方，受灾了多少人都理不清，这样的办事能力，正英帝恨不得一天就把整个班子给换了。
　　“我爹。”苏为英想都没想道，就把自己的老爹推了出来。
　　“你爹先不算。”正英帝有些不满地说道，他还没准备好怎么面对自己要出嫁的女儿，这个心情也不想体验。
　　先把陆成安丢外边磨砺几年再说了。
　　让他好好感受基层，体验一下亲民官的难处，到时候就懂得疼爱他的宝贝女儿了。
　　“那低配的就是张瑞、张珣、王阶、程和、宣平、李徽那些人了。”
　　“不过程和、宣平、李徽都没有我阿父的教导，现在的能力估计也很一般。”苏为英顺着正英帝的思维想道。
　　“怎么这些人还能和你父亲扯上关系的？”正英帝又一次发问道。
　　“因为这三个人是我阿父的入室弟子。”苏为英解释道：“孙儿之前不是说了吗？有些人是有这个资质，但缺少这个打磨的契机。”
　　“毕竟不是每个人生来就有才能的，他要读书，要有足够的学识才能成长。”苏为英道：“没有我阿父的话，他们三个学的东西不多，在咱们朝堂里，能用是能用，但想要成长到巅峰状态还需要一段时间。”
　　正英帝很痛苦。
　　“朕这个朝廷，最棘手的一个问题就是吏治问题，大臣碌碌无为，朕自己也才疏智浅，哪怕是有想法，很多事情上也都有心无力。”
　　正英帝叹息道：“所以才想从你们的口里得到一些有用之才的名字。”
　　从脑海中的记忆中，知道了未来的走向，正英帝自然是不希望自己会重蹈覆辙的。
　　拼着晋王做大的风险，正英帝都要把长孙系的人给打压下去，就是为了避免再出现覆灭大晟王朝的状况。
　　现在只是暂时把长孙明送去应天府，哪天他若是犯了什么错，就怨不得正英帝抽冷刀子了。
　　对于正英帝的好消息是苏灵然和苏为英提供给他的记忆，赐予了正英帝太多太多的先知性信息。
　　给了正英帝很大的操作空间，他可以试着考虑开海放关，来增加财政收入，并且及时补充边军的作战能力，来对抗来自于草原和高句丽的威胁。
　　明确了大晟王朝主要的外在敌人，弄清楚了大晟王朝内部敌人，还找了正确地给国家挣钱的路子。
　　可坏消息是——信息没太大用，大晟王朝的破绽太多了。
　　一个千疮百孔的战船，正英帝正在疯狂地给它敲补丁。
　　朕太难了啊！
　　“有个主意，不知道当讲不当讲。”苏灵然看到头大的正英帝，提出谏言。
　　“但说无妨。”正英帝对这两个孩子的信任是很高的，只要是好的提议，他都会采纳。
　　“皇爷爷，你把你觉得不好办的事情，全都给宁王来办就好了。”苏灵然如实说道：“四皇姨办事牢靠，而且下手极狠，您让她来办事，是很难出什么问题的。”
　　正英帝犹豫了一下道：“倒也不失为一个办法，但不可能朕事事都给她办。”
　　“不是。”苏灵然继续道：“皇爷爷你分工啊，汉皇姨是什么性格，适合什么工作，您这次让她去赈灾不就是一个挺好的选择吗？”
　　“秦皇姨才思敏捷，城府颇深又有超然医术，您让她暗中试探百官的心思，再让她管理宫中内务。”
　　“晋皇姨打仗厉害，为人骁勇，你就让她去练兵，去边军磨砺。”
　　“宁皇姨办事厉害，查案缜密，你就让她纠察各地的官员。”
　　“每个人她都有擅长的地方，每个人都为你分担一点，那您要苦恼的事情不就变少了吗？”
　　正英帝听后点了点头。
　　就在这时，一道声音响起。
　　“孩儿拜见父皇，还请父皇放我就藩！！！”
　　搁着很远的距离，正英帝就听到一道稚嫩又坚定，坚定又高亢的声音。
　　苏灵然和苏为英立刻找了一个柱子躲了起来，不用多想，是她们的八皇姨成王来了。
　　也不知道这惹事精又有什么想法了。
　　“就藩？”正英帝板着脸看着一步步走进来的成王问道：“你想就藩到哪里去？”
　　“福建。”成王用很肯定的语气说道。
　　搞走私，搞海外贸易，搞茶叶生产，福建是最好的地方，也是最方便挣钱的地方。
　　再加上福建的地势问题，没有几个智力有缺陷的人会率兵攻打福建，故此成王觉得这是一块风水宝地，很适合拿来给自己种田。
　　正英帝看着个头仅仅到他腰板的成王，却老秋气横地表态自己要就藩，本来就被各种事情烦得要死的正英帝，默默地从案牍下面拿出一块戒尺。
　　这是他提前找宫廷里为皇女们授课的老师们手里要来的。
　　看到这幅架势的成王有些害怕，但还是高抬头道：“按照我朝律法，藩王有权在合适的年龄里选择就藩的封地。”
　　“父皇您这是要违背祖训吗？”
　　种田的时间越早，优势越大，种田的时间越晚，越容易遭殃。
　　既然中央朝廷靠不住，那就让地方官府撑起一片天，有着陆成安在福建教科书式的发家经验，成王觉得自己未尝不能复刻一番。
　　她绝不能在父皇的老巢里坐以待毙，万一哪天，父皇的天京府被人打下来了，成王还能在福建这块地方苟延残喘，这是用来自保的最佳位置。
　　“祖训？”正英帝冷笑一声，“你适龄了吗？就想着就藩了？”
　　“就你那小呆模样，出去就藩，第一天就被当地的官员骗得团团转，到时候人家拿着你的名号招摇撞骗，搜刮民脂民膏，结果脏水都被你一人接住。”
　　“不可能。”成王已经连着好几次模拟推演都单独发育过了，她迫切希望自己能一展拳脚。
　　至于拿着她的名号招摇撞骗，就更不可能了，这种事情，一般都是她自己主持。
　　反正开局就藩，起手先找父皇要五十万两银子发展资金的流程不会变。
　　“父皇，我求求你了，您真把我放福建就藩吧。”成王是一点都不想留在京城，她老感觉哪天一觉醒来，父皇不是被清君侧了，就是被人给打下来了。
　　没一点点的安全感。
　　“求我也不行，这样吧，为父把天京府九门之中的其中一门让你来掌管，你就管天京府的一处城门如何？”
　　“等你什么时候管得像模像样了，再跟朕来谈就藩的事情。”
　　“如果连一个城门都管不住的话，那就藩的事情免谈了，朕是放心不下你的。”
　　正英帝抚须道。
　　“那...什么样的程度，可以说是管得像模像样了，父皇你得给我一个标准吧？”成王贼心不死，继续追问道。
　　“你管的那一处城门所居住的百姓，能够安居乐业，丰衣足食，并且对你交口称赞，那朕就承认你管得像模像样，放你出去就藩。”正英帝一听成王心里的小九九，发现这小八还不像以前那样容易被糊弄。
　　现在都知道讨价还价了，那正英帝也随口编了一个要求给她，就看小八自己能不能做到正英帝所说的条件。
　　但正英帝怎么想，以小八的才智和年龄，都不太可能管理出这样的效果，不把百姓们弄得民怨四起，其实就算成功了。
　　“好，君子一言驷马难追。”成王不想放过这次脱离京城的机会，立刻答应了正英帝的条件，“不过治理一个地方，得要点银子，不然我两手空空，拿什么去改善百姓的生活。”
　　“多的我也不要，二十万两银子，我保证能让这里的百姓做到父皇你所要的效果。”
　　“给我五十万两，我能让这些百姓直接在皇城之前高呼‘万岁万岁万万岁。’，父皇你就说你给不给吧！”
　　正英帝皮笑肉不笑，戒尺‘啪’的一下砸在了桌上，发出了巨大的声响。
　　“你觉得朕有五十万两给你管京城的一个城门？”
　　“这次赈灾总共下拨了银子就五十多万两，你一口气就要了一次赈灾的银子。”
　　“你是当为父是有点石成金的法术呢，还是能给你空手变银？”
　　“怎么在你小八的嘴里，五十万两随随便便就能有，这银子听来就不像是银子，像是石头一样，想要多少就有多少？”
　　“要不你干脆把朕的这身衣服给卖了，看看能挣多少银子？”
　　成王听到父皇的话，有些不服气地喃喃自语道：“随便抄几个人的家不就白捡五十万两银子？肥婆的兜里最起码还有一百多万两的小金库呢，父皇的国库怎么穷得连肥婆都比不过了。”
　　“一分钱难倒英雄汉，我小八命苦啊......怎么摊上了这么一个爹。”
　　“哎！”
　　比起正英帝，小八感觉陆成安就挺能挣钱的。
　　每次都能给自己的儿子留下一个如同宝库一样的国库。
　　最巅峰的一次，陆成安给苏为邦留下来的国库里，把那些粮食折合成银两......其总价值大概约有六千万两白银的国库。
　　如此对比，这人比人，确实是能气死人。
　　她小八的爹居然连区区五十万两白银都拿不出来。
　　闹呢！
　　.....
　　.....
　　.....

第499章 成王的背刺,一个都跑不了!
　　成王自认她对自己的父皇，对正英帝的要求是很低的。
　　她不求国库的储备...能有陆成安留给苏为邦的那么多，能够满足苏为邦对外进行七八次的大型战事，但是最起码的银子你也得有吧？五十万两这幅抠抠搜搜的样子，根本没有一点点能看到大晟王朝可以在父皇手上振兴的模样。
　　堂堂一个皇帝，算上私下藏着的内帑和国库的全部，不一定有一个亲王手里藏着的银子多，这是最搞的。
　　成王百分百确定晋王手上的银子是比正英帝手里的银子要多的。
　　每次模拟推演的开局，晋王凭什么能做那么多的大动作？
　　不管什么样的操作，它都是需要银子作为支撑的，组建一支军团，它都要吃个几十万两的银子。
　　可以说，想要做一些体面的事情，想要让自己耍一耍威风，那都是要银子支撑的，就连贸易，你也要有这个启动资金才能发起对外的贸易。
　　晋王开局...她就什么事情都能做，不像成王还要想尽办法从别人的手上坑钱，最起码要浪费三、四年的时间在刷钱的事情上，就可以从这一点得知晋王的经济储备有多丰富。
　　你让成王和晋王换个背景，换个身份，就这样说，成王第二天就能让大晟王朝改姓，变成大成王朝！
　　“晋王很有钱吗？”
　　虽说成王是喃喃自语，可是这么近的距离，正英帝还是能听清楚几个字眼的，他微眯着眼睛，似乎是在计划些什么。
　　他一个当爹的，从女儿手上弄点银子，似乎也没有什么错。
　　反正他死了以后，手上所有的银子都会让这些女儿们继承，现在的讨要，以后必然是偿还回去的，而且现在偏偏就是很穷，如果有人能帮他解决燃眉之急，正英帝还是乐意看到的。
　　“哼哼—————”苏为英鼻子的气都要快喷出来了，眼睛瞪得大大的。
　　苏灵然双手死死抱住苏为英幼小的身躯，不让苏为英就这样冲出去。
　　“我知道你很急，现在先别急。”苏灵然表面上是一幅劝慰的样子，实际上他的心里面都快笑岔气了，谁能想到在这里还能遇到这样的小剧场。
　　“坑的又不是你娘手里的银子，你当然不急。”苏为英的心在滴血，他压低声音，欲哭无泪地说道。
　　虽然平时苏为英也很爱抱怨晋王的不是，认为晋王是在挥霍自己的优势，七搞八搞，但是苏为英作为晋王的儿子，是有资格点评他亲妈的作为。
　　现在好了，皇爷爷对晋王的小金库有了想法。
　　这不是在爆他们晋王一脉的金币么？
　　到时候金币全给正英帝给爆完了，他们晋王一脉还怎么活啊！
　　成王！！！！！！！！！！！！！！
　　我与你势不两立！！！！！！！！！！！
　　苏为英的眼睛都在喷火。
　　“非常有钱。”成王自然是没注意到躲在柱子后面的两个小人，尤其是苏灵然用尽了毕生力量阻止苏为英杀出来，使得这边就算是有些动静，成王也没这样的动态视力，观察到这边的动向。
　　她现在一本正经就想着坑晋王的银子。
　　到时候父皇从晋王的手里拿到银子，父皇不就有钱了？
　　父皇有钱了，她小八就能从父皇这里要银子，也算是变相地从晋王手上拿到她小八的一份银子。
　　说漏嘴是故意的。
　　纯故意。
　　再说了，现在父皇有钱是最有用的，你晋王现在再有钱，能为国家做贡献吗？除了自己偷偷摸摸发展些不该发展的东西，正面作用基本是负数的。
　　等到父皇把大晟王朝都玩崩了，你晋王再有钱，能有个锤子用？等着被起义军爆金币是吧？
　　谁才是真正的爱国者！
　　谁又是大晟王朝的第一砥柱！
　　孤勇者的道路，成王最清楚谁才是真正的英雄。
　　成王越想越觉得自己偷偷透露出来晋王的底细，是再正确不过的事情了。
　　即便她也有一些瓜分晋王小金库的小小私心。
　　但作为一个正常人，成王觉得有一点私心也不过分，只要大体上是为国家所考虑，小节有亏又能怎么样？
　　苏为英气晕了。
　　还在说！还在说！你是非要把我们家的底细全部说出来才满意是吧？
　　苏灵然心里却乐开了花。
　　继续说！继续说！给我狠狠地透露晋王的底细！我就知道在这大晟王朝里，就属你成王是最大公无私的人。
　　而成王确实没有辜负苏灵然的想法。
　　“父皇，您难道没有注意到，最近三姐都没找你要银子了吗？”成王鬼鬼祟祟地试图提点正英帝。
　　话不能说的太明，说的太明，父皇一听就知道她成王是故意的了。
　　要引导！而且是很隐晦的引导！
　　“老三最近确实没怎么找我要银子。”正英帝正好有些疑虑的地方被成王给说到了点子上，不光是晋王不找正英帝要银子，这赈灾的银子里，晋王还出了很大部分的力。
　　就目前的财政，大晟王朝财政的状况是赤字的，甚至每年的财政方面，都不曾出现过盈收的情况，几乎正英帝收税进来的银子，大部分当年就会全部给花出去，不仅如此，正英帝还要倒贴很多国库里原有的银子，老实讲，正英帝自己都节流了不少，可是他还是阻止不了国库在银两上的流失情况。
　　正英帝哪怕想要大刀阔斧地进行改革，从而改善财政方面的入不敷出，可远水救不了近火，改善财政方面的办法，最起码也要两三年才能见效，可现在的正英帝就已经很缺银子了。
　　而今的成王是不知道晋王拿出了不少的银子资助正英帝赈灾。
　　但正英帝也的确不知道晋王是个远近闻名的富婆，他只知道晋王手里有些小钱，却不知道晋王手里的小钱能有那么多。
　　这信息一对上，正英帝忽然感觉自己宰晋王的力度还是小了点。
　　两人神秘对视，成王露出了意味深长的笑容，正英帝同样也露出了意味深长的笑容。
　　“不过，小八，你是怎么知道老三很阔绰的？”正英帝是个讲究人，在决定宰晋王的小金库之前，还要问个底细。
　　而且成王无事献殷勤，必有蹊跷之处。
　　这小女儿古灵精怪，思维异于常人，又有弘承一朝的记忆加持，正英帝对她不得不防，哪怕成王是他的亲生女儿。
　　但这样坑人的，正英帝怎么能不顾虑呢？
　　成王露出很纯真的模样，“晋王出行的排场您是不知道，那叫一个锣鼓喧天，而且平素她的性情就极为豪爽，朝里上下里里外外，还有我们这些姐妹，哪个没收过晋王的金叶子。”
　　“这不是父皇有所难处，我这才想到了她吗？”
　　这两人看似聊天很是随性，但话里话外，都是在推搡责任。
　　正英帝被成王那么一说，肯定是想要从晋王手上拿到点好处的，可是正英帝一个当爹的，还是当天子的爹，去坑女儿的钱，着实不太像话，要是晋王掰扯一番，说这些银子都是她存下来的嫁妆钱，这传出去有多难听啊？
　　何况他还是一个要面子的人，晋王主动交出一次银子，已经是呈现了诚意，可这次正英帝主动‘抢’，这性质可就不同了。
　　小八啊小八，就苦一苦你，让咱这个当爹的免去那种骂名吧？
　　可惜成王也不是之前的铁憨憨，听父皇这语气，显然是不想讲义气，到时候晋王问起来，铁定是要把她小八推出去当替罪羊。
　　妄图拿她小八的清白名誉换取晋王的财富。
　　你正英帝是稳赚不亏，可你也别忘了，是谁给你指引的道路！
　　喝水不忘挖井人的道理，你到底懂不懂！
　　成王说什么也不能给正英帝落下话柄，一直在装无辜，用无意和春秋笔法透露晋王的财富万贯，又不直接点明父皇可以抢晋王的钱。
　　让父皇自己去抢晋王的小金库，而不是她小八教唆父皇抢晋王的小金库。
　　两者最终的结局是一样的，但过程的导向不同，前者是父皇被晋王给记恨上，后者是她小八走上了晋王的必杀名单。
　　我小八是来和父皇同富贵的，哪能共患难！
　　苏为英顿时急眼了。
　　我还在呢？！
　　你们两个人竟然已经开始盘算如何合理规划我娘的财产了！
　　你成王还是不是人了！亏我娘亲还对你那么好！
　　关键时刻一点都靠不住，甚至还想要背刺我娘！
　　正英帝也想不到成王那么鸡贼，死活不愿意落下一个坑害晋王的话柄，除了给出晋王很富的信息以外，一点都没有主张和推荐正英帝找晋王‘借钱’的意思。
　　不是。
　　小八真的有这个智商吗？
　　正英帝非常的怀疑，毕竟按照小八以前的表现来看，他随便递几句话，小八保管是屁颠屁颠地中招，立刻自以为是地给正英帝出谋划策，然后顺利帮忙接下一口黑锅。
　　苏灵然在旁劝说道：“二哥，不行啊，你现在冲出去，反而会让皇爷爷怀疑你们晋王一脉是不是用心叵测。”
　　“藏了那么多的银子，却死活不愿意拿出来，到时候被按上一个‘意欲谋反’的名头，那岂不是满盘皆输啊。”
　　苏灵然的劝说，苏为英越听越不是一个滋味。
　　你是站着说话不腰疼。
　　可晋王打下来的基业，相当于是以后苏为英的基本盘，现在晋王受损了，那就是给予晋王一脉的沉重打击。
　　如此理性的劝说，在苏为英听来，就是冰冷的刀子反复捅在了苏为英的小心肝上，完事了苏灵然还一幅‘大局为重、大局为重’的态度，这等同于是捅了一刀还不算完，苏灵然甚至还旋转了一下刀柄，加剧了苏为英的疼痛。
　　太难顶了。
　　精神折磨！
　　而苏灵然全身上下就两个感受——‘享受’！
　　这还真不是苏灵然心思有如此险恶和阴暗，看到了苏为英吃瘪就很舒坦，而是苏灵然本身性子里就比较喜欢看热闹，喜欢欣赏闹剧，享受乐子。
　　眼下，还有什么乐子比苏为英吃瘪，晋王被小八给背刺还要有趣的事情？
　　苏灵然深思片刻。
　　还真有！
　　苏为邦作为背后灵出现以后，这莽子没脑子的，指定是直爽地把大景王朝的事情给全部说出来，完事了，苏灵然还能保证他会很自豪，很骄傲地介绍事情的前因后果。
　　这乐子那就已经不是普普通通的享受那么简单了，简直是一种不可言会的愉悦！
　　苏为邦被苏灵然单方面的伤害。
　　成王的表演欲却不曾消退过，“对了，还有一件事情，我要跟父皇说，咱的那位五姐有些特殊。”
　　苏灵然的笑容忽然戛然而止，猛地平静了下来。
　　不是？
　　我燕王一脉要什么没什么，你成王也能背刺的吗？
　　“如何特殊？”正英帝心里正遗憾着没能让小八说出从晋王手里抢钱的事情，没想到成王还有信息要说出来。
　　“我五姐与生俱来就有一种气运加身，父皇难道你没有察觉到吗？”
　　成王当场就把燕王的全部消息都透露给了正英帝，“你看，我们五姐自小就宅在宫里不爱出门，可是您见过五姐得过什么大病吗？”
　　“没有。”
　　“而且她这次下江南，是偷偷下去的，在严防死守的皇家禁卫下，她都能溜走，这也是一种气运，更为夸张的是，她一路走过来，直到被驿站的人发现，父皇您才下令派遣护卫保护，可她在整个路程上，是一点状况都没有出现过的，顺顺利利一路南下。”
　　正英帝皱眉道：“可这也不能证明老五的气运惊人，只是一两个巧合罢了。”
　　“巧合？”成王突然笑道：“我有一个建议，父皇，您要不让五姐巡视一下各地的灾区，指不定五姐所到之处，甘霖纷纷而至。”
　　“可灾区说到底还是危险的，饥民随时都有暴动的可能性，让老五去那种地方，为父实在是放心不下。”正英帝立刻撇开这个话题，“这个我们暂且不谈，你还是说说对晋王的看法吧，朕最近的手上没什么银子，国库很紧张。”
　　“可朕跟你小八也明说了，抢女儿银子的事儿，朕不想做。”
　　“所以朕决定以修筑你小八的成王陵墓为由，向晋王讨要一些银子，你看怎么样？”
　　成王沉默了。
　　她脸上的笑容也随之消失了。
　　背刺晋王的快感更是在一刹那间荡然无存。
　　父皇摆明了就是想要让她背这口黑锅，还不想分钱，就是拿修筑成王陵墓当借口，找晋王借钱，最终晋王找麻烦，还要找到她小八的头上！
　　呸！真恶心啊！
　　而柱子的后面。
　　苏为英费尽全力拦住了陷入暴动状态的苏灵然。
　　“三弟，三弟，别急，你娘吉人自有天相，只是去灾区逛一圈，能有什么事情呢？大局为重，大局为重啊！三弟你可要三思而后行！”
　　“再说了，你娘的气运那么好，能为百姓排忧解难，天赐甘霖，也是一桩涨功德的好事。”
　　苏灵然根本没有想到，他看乐子的反噬速度能有那么快。
　　前脚还在笑话小八背刺晋王的事情，没想到后脚这小八就把他娘也给背刺了。
　　一个都跑不了是吧？
　　苏灵然心里也很气愤，她娘的气运再好，也不能每个灾区都去一遍，倘若真的天降甘霖，他娘是要折多少寿命啊！
　　王八蛋！
　　我跟你这个只会出馊主意的臭小八势不两立！！！！！！！！！！！
　　苏为英的心里都快要笑疯了，之前他有多气，现在他看到苏灵然的表情就有多爽快。
　　捏麻麻的。
　　成王的性格你还能不知道？
　　坑人她必须得坑全，你不会以为就我一个人会被背刺吧？
　　苏为英一边双手架着苏灵然的双手不让他冲过去给成王两拳，一边学着苏灵然之前的语调不断的‘拱火’，现在的他要多乐就有多乐。
　　此刻！
　　他们两个‘好兄弟’之间的笑容并没有消失。
　　只是从一个人的脸上转移到另一个人的脸上！
　　同甘共苦的事情，你可跑不了哦！
　　谁让我们是好兄弟！
　　闹麻了属于是！
　　.....
　　.....
　　.....

第500章 这陆成安纯纯的天煞孤星!
　　苏灵然是一点都没有想到，成王居然连他娘都没忘了坑。
　　你说你坑晋王，坑三娘吧，也就算了。
　　人家手上有的是资源，是大晟王朝名副其实的大款。
　　你抢劫跑去抢劫困难户是几个意思？
　　虽然不知道他娘的天命效果折不折寿，但苏灵然是说什么都不能让她娘有一点点风险的。
　　此刻，苏为英和苏灵然其实是默默地达成了共识。
　　往后不管怎么样，他们俩都不会给这个八皇姨有任何的权力，就让她好好地当个富家翁，当一头吃了睡，睡了吃的小猪就行。
　　权力这种东西，给八皇姨实在是太危险了。
　　哪怕是现在没什么权力的她，随随便便在皇爷爷这边进献几句话，对于他们就是毁灭性的打击。
　　但如今，成王也是很后悔的。
　　她告诉父皇这些信息，在公家方面，是对朝廷有帮助的。
　　可成王还想要在私人的方面上，得到一些收益。
　　毕竟她也不是散财童子，说了这些事情，结果却什么好处都捞不着。
　　这不就是纯猪头吗？
　　既坑了姐姐，又不能让自己受益。
　　那不等于白坑吗？
　　如果成王知道结局是这样的，她说什么也不会坑晋王和燕王，不如直接去把宁王的底细给爆出来，这样的话，成王也不是不能接受。
　　何苦弄成这幅骑虎难下的状况！
　　不过，成王想了想，目前这个情况，又有谁知道是她偷偷泄密出去的。
　　大不了晋王问起来，她就装死。
　　再不行，就表面支持晋王和陆成安的事儿，如此一来，晋王是很快就能被安抚下来的。
　　这套技法，成王已经是练得很娴熟了。
　　而顺着成王透露出来的各类小道消息，正英帝已经是有了借财的思路。
　　但从晋王手里要钱，正英帝想了想还是过于不要面子了，他想走个曲线的办法，就是找吴贵妃以‘晋王婚配’的事情，借点银子过来，就说是给晋王准备的嫁妆钱。
　　想到这里，正英帝不由是饱含热泪。
　　当皇帝当到这份上，也是没谁了，这银子不能从百官手里拿，还得想办法从皇室里面套，何其憋屈啊！
　　要不，干脆找苏为英和苏灵然两个孙儿问问，在京城里面，哪几个家族的声名最差，手里又有钱的，实在忍不住，宰一两个缓缓国库的危机，那也是极好的。
　　也不知道是巧合，还是父女所见略同。
　　成王在前几分钟已经意识到了父皇的险恶用心，想要让她背黑锅的意思，她就不打算坑姐姐们了。
　　这还不如坑京城之中的大家族，而且父皇也不好意思再拿她成王的名头来坑蒙拐骗。
　　你总不能说，我要修缮成王的陵墓，所以就把你们给抄家了吧？
　　这种理由太离谱。
　　“父皇您知不知道天京王氏？”成王鬼鬼祟祟地说道。
　　“天京王氏？”正英帝记得这一户，那是正英帝进京以前，就久居在天京府的名门望族。
　　家族历史悠久，在大晟王朝就有不少子弟入朝为官。
　　几乎大晟王朝能说的上号的王姓子弟，大多都是出自于天京王氏。
　　“肉多可宰。”成王现在已经进入了疯魔状态，看谁都是一块大肥肉。
　　而且成王还记得有一次模拟推演中，王家人就和陆成安起过冲突，有很多不和的地方。
　　后面晋王上位，每次都拿天京王氏开刀。
　　你们惹谁不好，偏偏惹上最记仇的晋王，所以成王也很清楚王家人在朝中的各类把柄，以及这支名门望族背后的丰富资产。
　　“王阶是哪一户的？”正英帝微微皱起眉头。
　　他眼下是很缺银子，如果有正当的理由，正英帝并不介意开刀，但最近的新起之秀王阶...又是他灵然这个孙儿的岳父，正英帝那是不想开火开到自家人的头上。
　　“王阶是古京兆的王氏出身，与天京府的王氏没有太大的关系。”成王也知道父皇最近莫名其妙重用起了一些模拟推演中的关键人物，而对王阶有所了解的成王也是补足了对方的信息。
　　正英帝闻言也是来了点兴趣。
　　“那咱们就聊一聊这天京王氏。”
　　“最好是能让朕兵不血刃就能取走他们的万贯家财。”
　　聊到这里，成王压低了声音，将自己的百般花招一一托盘而出。
　　苏为英和苏灵然也在一旁偷偷听着。
　　娘的！
　　在以势压人这方面，他们这八皇姨还真有一手东西啊！
　　难道这就是抄家抄出来的经验？
　　给她剥削久了，剥削出了一套以自我运转的法则？
　　而在成王交代各种抄家秘诀的时候。
　　在河南开封府，天色刚刚泛起了光芒，陆成安揉着自己的小腰儿，面色没有丝毫异状地走出了汉王临时征用的府邸，但双胯上方的两块骨头却隐隐发软。
　　长夜有话，陆成安受了风寒，只觉得全身是腰酸背痛。
　　而汉王授了自己的贴身印信给陆成安，有这个汉王的印信在手，见到此印，如见太子亲至，出行办事，那是方便了许多。
　　陆成安正欲回到自己的住所休息，他就在开封府的门口听到了从其他地方逃难的饥民在冲击官府的事情。
　　饥饿是让人最容易失去理智的情绪状态，一个长期处于饥饿的状态，会加深精神上的焦虑，拥有极强的攻击性。
　　大多数的起义军都是因为吃不饱饭而席卷起来的。
　　可陆成安明明记得正英帝拨了很多赈灾的银子下来，河南开封府之内更是设有多个施粥点给予饥民来填饱肚子。
　　这时却闹出冲击官府的事情，陆成安经历一夜的劳累，正打算好好歇息，听到消息是立刻打了一个激灵，困意全无。
　　他急匆匆就前往了开封这边闹事的施粥点。
　　刚刚过去，就看到开封知府鹿崇已经是到场了。
　　他面色铁青地指挥手下的巡捕镇压饥民，而整个施粥点的现场看起来是无比的混乱。
　　数个装满粥米的木桶被打翻在地，结果流出来的所谓米粥，看上去就像是煮熟的水里混着泥沙，说是粥，实则是清汤寡水和一些物体的混合物。
　　可即便是这样，被翻倒在地的木桶旁边，还有几个面黄肌瘦的人在抢着东西吃。
　　而可笑的是，除了这些饿的不行，哄抢粮食的饥民以外，还有一些看着结实的青壮手持着一些不成型的树枝、木头与巡捕们对峙，看他们嘴角微微泛起的干皮，估计也是受灾的饥民，只是情况相对要好一些。
　　在这些似乎存在一定战斗力的青壮里头，还有几个被绑起来的人。
　　看衣服，一些是官府的基层官吏，而一些人有些像是当地有些财力的土地主。
　　“本府是开封知府鹿崇，你们是有何冤情，以至于冲击官府？”
　　“莫非是公然想要造反吗？”
　　“有没有能站出来说句话的。”鹿崇说话简单明了，上来就说出了自己的官身。
　　在这些百姓眼里，知府这类的官员，都是神龙不见首尾，平日里很难见到的，已经是那种极高的人物。
　　听到鹿崇中气十足的声音。
　　刚刚涌上脑袋的热血，差不多是冰冷了下来，尤其是鹿崇还带着正儿八经的官军巡捕过来镇压。
　　想到自己拿着的是木棍、树枝。
　　别人拿着的却是部队之中制式的朴刀，还有那一身身衙役袍子，这种带着官方意味的衣服，已经能带来很大的精神震慑。
　　这些饥民立刻是没有刚才冲击官府的凶悍劲儿，纷纷把自己手上的‘武器’丢在了地上，跪在地上高呼冤枉。
　　鹿崇冷哼一声，在他的治下出现这种情况，已经是很令他难堪了，而此刻汉王又正好在开封府住着，随时可以巡视河南的情况。
　　饥民冲击官府的事情，足以让他斯文扫地，声名狼藉。
　　所以这件事情，他不可能轻拿轻放，必然是重审，以儆效尤。
　　“本府不是来听你们喊冤的，你们出一个能说得上话的人，把事情的来龙去脉说个清楚。”鹿崇呵斥道。
　　这时，一个老者颤颤巍巍地站了出来，“府台大人，我们是杞县受旱情影响的老百姓，今年贼老天发了狠，数月以来不见得一粒雨下来，俺们没得粮食吃......”
　　“本府问你为何冲击官府。”鹿崇皱起眉头，不愿意听对方的诉苦废话。
　　“在开封府聚了那么多的难民，难不成本府每个都要听他们讲一遍故事？”鹿崇冷声道：“这些无关紧要的，就别啰嗦了。”
　　老头立刻是哭着磕头道：“可我们也是人啊...我们杞县人听说陛下圣恩，赐下了赈灾银，河南各地都有施粥救济百姓的粥铺，于是就过来讨点粮食，充充饥渴。”
　　“可谁能想到，我们一过来，想要要点粥吃，里面的全是树皮草根还有些沙尘，若只是这些，咱们也就忍了，可问题是，只有这些也就算了，米呢？我们要吃的米呢？”
　　“陛下拨了银子，赈灾下来的粥米，难道就是这些粥米吗？”
　　“最可恨的是，你们这粥铺竟然还有人问我们要钱，说是一碗粥一个铜板，如果没钱，就跟他们签卖身契，还说什么只要签了，就能顿顿管饱。”
　　鹿崇看着那些鼻青脸肿被捆起来的地主，还有施粥的小吏，脸色微微一沉，他大概已经知道是怎么一回事了。
　　他走到那些翻倒在地的木桶旁边，一路走来，旁边的饥民纷纷退让一条路。
　　半蹲在地上的鹿崇伸手捏了捏流出木桶的粥水，又拿出勺子，往里面剐蹭了一番，掂量掂量桶内的存货。
　　“来人呐，这些人知法犯法贪污朝廷赈灾粮，全部都给本府杖毙。”
　　鹿崇没有丝毫的犹豫，其中有些小吏，不乏是跟随他多年的亲信之人，可如今汉王就在开封府上，稍有一些风吹草动，汉王一定会有所知情。
　　长痛不如短痛，现在的犹豫，就是给今后的自己留下一个取死之道。
　　听到这个消息的老人还以为碰到了什么青天大老爷，立刻追问道：“还有这些人呢？”
　　“大老爷，这些人伙同狗官想骗我们过去当奴隶，大老爷，你可不能不管啊？”
　　鹿崇却是道了一句：“本府杀他们，是因为施粥的木桶之中确实有异，罪证确凿，不杀不足以服众。”
　　“但这些人的罪证不足，本府岂能因为你的只言片语，就能认定此事？”
　　“本府做事，还需要你来指指点点？”
　　说到这里。
　　那些被巡捕、官兵拖拽到大道上进行杖毙酷刑的吏员们已经开始高声求饶。
　　更有人像是报户口一样，将自己这些年来的经历说出来，试图唤醒鹿崇昔日的情份，怎么说很多人都已经侍奉鹿崇多年。
　　可鹿崇的脸上却没有半点的变化，还是一幅铁面无私的模样。
　　不是不帮，而是他三令五申不许官员在这个紧要关头耍这些小聪明。
　　若是汉王追究起来，直接治他一个包庇罪臣，甚至怀疑是他授意这些小吏贪污赈灾粮，那他鹿崇这么多年以来的仕途不就全完了吗？
　　鹿崇越想，越觉得这些人是蠢货，不听他这个府台的话，跑过去和这些鼠目寸光的地主乡绅混在一起。
　　现在是捞银子的时候吗？
　　真是平素对他们过于宽仁，把他们惯出来的脾性。
　　而随着一声声惨叫，和如同敲打猪肉般的撞击声依此响起，当求饶声、哭喊声、说话声渐渐平静下来的时候。
　　鹿崇目光冰冷地扫在了这些饥民的头上，“本府此事做得还算公道？”
　　“公道！”这些冲击官府的饥民讨要回来公道，自然承了鹿崇一个面子。
　　“嗯，公道便好。”鹿崇淡淡说道：“接下来，本府就要治你们冲击官府，擅自攻击吏员之事了。”
　　“无规矩不成方圆，依我大晟律法，你们已经形同谋逆。”
　　“既然如此，来人呐，将这些人一并给我拿下，斩首示众，悬于城门。”
　　鹿崇的话音落下。
　　这些饥民的面色骤然惊变，而在一旁还有些诧异的陆成安，面色也是微微一沉。
　　好快的手法，好狠的杀性。
　　而鹿崇最‘高明’的地方，还不是他的手法，是他对大晟官场的嗅觉，更是抓住了一个‘理’字。
　　他每一次决策，都有充分的理由。
　　贪污赈灾粮该杀，但冲击官府的暴民从律法的角度而言同样也该杀。
　　可大部分人都会用特殊时期特殊应对的方式。
　　罚是肯定要罚的，然而不一定是要他们的命。
　　鹿崇对这些饥民的惩罚，就是最严苛的级别。
　　不光是要杀，还要把他们的脑袋悬于城门，震慑灾民。
　　当然，这也有可能是鹿崇给那些杖毙的手下一个‘交代’，给大晟王朝一个交代。
　　毕竟饥民冲击官府的事情闹出来，这也不好听。
　　但总体而言，鹿崇无疑是生性薄凉的，说是律法，实则是在为自己的仕途着想，极力撇清这些事情对他的影响。
　　会做官的人不可怕，可怕的是一个会做官的酷吏。
　　而且最可怕的是，这件事情，他还占着理。
　　陆成安也没料到这才刚刚从汉王手上拿到印信，当下就能派上用场。
　　“鹿大人，动用如此重刑，是不是有些过了。”陆成安出面说道。
　　在鹿崇身旁的开封同知、通判都是露出了一幅看热闹的模样。
　　鹿崇闻言，瞥了一眼道：“本官有什么不妥之处？”
　　高高举起，轻轻落下，乃官场一贯恩威并用之道，在陆成安看来，鹿崇杖毙这些污吏就是在杀人示威，该有的震慑效果已经到了，无论是当地的官员还是灾民都是能被唬住的。
　　但鹿崇两边都狠狠重打一板，深层面来讲，就是在给这些杖毙的污吏找个体面的场子。
　　从此以后，也没人再敢揭露粥铺之中的事情，那么除了地方官以外，谁还能知道百姓的真正疾苦？
　　这就像是人体的肝功能出现了损伤，但是肝脏本身是没有痛感的，它不会告诉你它病了。
　　可一旦它病重了，疼起来那可是要人命的。
　　地方官这样来，这百姓有苦说不出，他们不敢说，也不敢讲，一说一讲就要被镇压，就要死，等到民怨积攒已久，爆发出来的情况，势必是迅疾如奔雷。
　　陆成安沉思片刻，斟酌用词道：“府台铁面无私，按照国法行事也没有不妥的地方。”
　　“但是在讲究国法的同时，人情同样重要。”
　　“这人饿了，就是要吃饭。”
　　“陛下赈灾民众，结果闹出了这种事情，难道不是府台的治下不严所致？”
　　“怎么能因己而泄愤在百姓的头上。”陆成安开口道。
　　“当然，眼下非常之时，行非常之事，府台重典治下，以慑宵小，依我之看，也无不妥之处。”
　　“但贪官已是伏法，起到了大人所想要的威慑之效。”
　　“何苦徒增杀孽？”
　　鹿崇自然不想给陆成安面子，大家都不是一个赛道上的人。
　　你一个武臣还管我文官的事儿？
　　未免也太宽了。
　　“那陆大人的意思是支持这些暴民冲击官府？”鹿崇淡淡道：“这些刁民挟民意而袭，不光是毁坏粥铺，更是私下捆缚官吏，若不以重典立法，步步纵容，迟早形成谋逆之事。”
　　“难道陆大人是支持这些暴民的？”
　　“本府多年为官，自然心中有所把控，明白什么时候该杀，什么时候该放，你这武夫就管好你的事去吧，别来插手本官的职务。”
　　陆成安好话赖话都已是说尽，鹿崇却是油盐不进。
　　不过主要原因还在于——鹿崇在河南，也是汉王之下的一把手。
　　若是陆成安轻易说动了鹿崇，在陆成安的‘挑衅’下认怂，对于鹿崇这样的河南地方高官而言，威信损伤极其惨重。
　　加之大晟王朝文武地位的极其不对称，鹿崇在陆成安的话语下退让，极其容易沦为其他大臣的笑柄。
　　最重要的一点，鹿崇为了平息民怨，在证据确凿的情况下，已然是杖毙了数位多年效力于他的吏员。
　　这时麾下的其他吏员定然对他心生间隙，有所不满。
　　鹿崇若不以这些暴民相抵，将这些人一并处死，这些被杖毙的吏员家属一定是会埋怨鹿崇不能做到一碗水端平，而其他吏员也会与他离心离德。
　　为了陆成安的小小人情，就将自己陷入不利的处境，这不是他这种老油子该失手的地方。
　　所以，说什么鹿崇都不会轻易在这点上退让。
　　事实上，陆成安也很清楚官场上的一些小规则，凡是为官初来乍到的，切不可轻易插手地方政务，像他这种征召官，更是不该那么做，被人记恨上，就是一种损失。
　　但事关几百人百姓的性命，让陆成安冷血地尊重官场规则，漠视这些人该死就死的话，他还是有些于心不忍的。
　　毕竟陆成安也是老百姓，他是能共情这种走投无路的情绪。
　　即便再有过失，可真不至于死，更不至于把人头悬在城门上示众。
　　“鹿大人，这事我就是要管。”陆成安同样是一点都不愿意退步。
　　“将此人给我拿下。”鹿崇不再给什么好脸色，立刻说道。
　　刚才那个老翁顿时哈哈大笑了起来，“古往今来，你们这些个当官，口口声声说以民为重，苍生为本，但咱们这些个老百姓在你们的算个屁啊。”
　　“你们眼里就是仕途，只有仕途，我们固然有错，但怎么可能要枭首示众，悬于城门之上。”
　　“结果二老爷，三老爷在大老爷面前却是一句话都不敢说。”
　　“是啊，你们只要一说话就得罪了大老爷，往后的仕途就不好走了，我们这些个小民死了又能怎么样？”
　　“坐视我们死了，那也比得罪了大老爷要好！”
　　二老爷，三老爷说的是就是同知、通判这些位列知府之下的位置。
　　他们确实不敢站出来说话。
　　哪怕他们说话是管一些用的。
　　但从利益的角度来看，他们在河南这个官场还要就任很长一段时间，而鹿崇也不可能在这个时机有升迁的机会，所以救下这几百个老百姓，对他们没有半点的好处。
　　反而是得罪了鹿崇，鹿知府。
　　官场是要讲人际关系的，得罪了顶头上司，能有什么好果子吃？
　　这几百个人死了，还真死了。
　　但陆成安和这些人又不同了，他的为官之道，并不是为了当官而当官。
　　大义和仕途，他更偏向于大义。
　　“我有汉王的印信，本将就要看看谁敢动我。”陆成安没有想到这东西那么快就派上了用场。
　　鹿崇瞳孔微微放大。
　　他着实是没想到，陆成安为了这几百个百姓的性命，竟然是不惜拿出了汉王印信这样的东西。
　　若是鹿崇拿到这样的东西，自然是死守不用的。
　　毕竟像这样有份量的东西，不到万不得已的时候，是不可能拿出来用的。
　　而且一拿出来，就是能做到逆转局势的效果。
　　鹿崇当即是跪拜在地，他身后的同知和通判同样不敢怠慢，“臣等见过汉王殿下。”
　　他实在是想不通，陆成安是从哪里拿到的汉王印信。
　　至于仿造之事，鹿崇更不敢想，因为没人敢仿造这样的东西。
　　本来以为自己死定了的百姓们听到事情出现了转机，顿时是欢呼雀跃了起来。
　　没人是想要盼着自己死的。
　　他们原本以为陆成安站出来说话，也只是帮他们说几句话，他一人很难顶得住一个知府大人的压力，从而保住他们的性命。
　　看到事情的转机，听到了这是汉王殿下的印信，他们顿时高呼起来，“汉王殿下千岁！！！”
　　至少此时此刻的他们，是发自肺腑地拥立汉王殿下。
　　并且是深深记住了汉王。
　　“这件事情，鹿大人你就不用过问了，我会向汉王殿下直接通报。”
　　“此事，就由汉王殿下来定夺。”
　　而陆成安说完这句话后，鹿崇露出了苦涩的笑容。
　　他千方百计地去想办法，就是不想把这件事流露到汉王殿下的面前，甚至于是陛下的面前。
　　可谁能想到现在不光是没能瞒下去，没能压得下去，反而事与愿违地直接放在了汉王的脸上。
　　鹿崇人都要气晕过了。
　　天煞孤星！这陆成安！过来祸害人的！！！
　　.......
　　.......
　　.......

第501章 怎么这几天她们都变成女妖精了?
　　陆成安现在也不得不承认自己人言轻微的事实。
　　毕竟在封建社会，奉行的是一套有体系的森严阶级地位。
　　他陆成安一没有资历，二没有社会地位，哪怕是为大晟王朝做了一些事，平定了南方的倭寇，但是在这些文官的眼里，仍然是不入流的将军。
　　这种骨子里的轻怠不是一言一行就能扭转过来的古代思维。
　　但仔细想想，似乎又能解释得通。
　　你要知道官大一级压死人，在大晟王朝，高你一品的官，你就要学会避马让位，高你三品的官，不管你是不是读书人，只要对方没有免去繁重的礼节，那么你该跪就得跪。
　　光是文臣体制的内部，就有如此高下之分，更别提文臣还分出了一套京官和地方官的体系。
　　在京城里的官，品级再低，也比地方官尊贵。
　　别说什么状元就能让人高看。
　　不一样还是给皇帝当官，只是人情社会，应付一下你罢了。
　　最重要的还是看权力。
　　只要你的一言一语可以让人丢掉乌纱帽，只要你的一言一语可以使这些自傲的家伙人头落地。
　　那么你就能受到他们的尊重。
　　看着鹿崇恭恭敬敬地跪在了自己的面前，再行完对太子殿下的敬礼以后，三人是同时站起身来。
　　而陆成安准备立刻向汉王通报此事。
　　但很快，开封同知薛宇就开口为鹿崇求情道：“陆先生，此事就不必叨扰汉王殿下了。”
　　薛宇丘自是想要大事化小小事化了，不想掺和这些破事，当个和事佬的。
　　他不为吏员求情，也不为百姓求情，就是因为这件事情鹿崇已经下了定义。
　　得罪人的是鹿崇，跟他又没有什么关系，而且作为开封府的二把手，薛宇丘也不想就此等小事和鹿崇闹个不愉快。
　　但眼下陆成安要做的事情，显然是要影响到他们自身的，薛宇丘不光是要为自己说话，也是给鹿崇做个顺水人情。
　　鹿崇顺势接话，立刻说道：“是啊，陆先生，我这也是按照规矩办事，有些事情您看了不舒坦，只要与我知会一声，我呢...并非是什么不近人情的人。”
　　从陆成安拿出汉王印信起，他们的态度就来了一个大转弯。
　　语言之中都用上了‘先生’作为敬称。
　　而鹿崇这三言两语就把事情给压了下去，从最开始的争锋相对柔化成了惩处罪民上的意见不同，这么一来，陆成安反而是被架了上去。
　　执意追究，他陆成安就是得势不饶人的‘小人’，而陆成安完全与他对着他干，也是不明智的。
　　这是引火上身的事情。
　　不继续追究，与鹿崇达成和解，却不是陆成安心中所愿。
　　当然，陆成安最终是能得到一个还算不错的结果，可以让这些百姓免去性命之忧，然而陆成安却也成了隐瞒这些官员私下不法之事的共犯。
　　他们现在说话确实放低了姿态，给足了陆成安的态度和面子，以委婉的态度阐述了自己的观点，但这些人太真实了。
　　只要陆成安没能拿出汉王的印信，这些人会向陆成安服软吗？
　　并不会！
　　这一切都建立在汉王印信这件东西上。
　　陆成安没拿出来这印信，他的下场就是被人以扰乱公事的罪名给拿下。
　　若是以这一条思路来看，陆成安是绝不能轻易妥协的，毕竟你连这东西都拿出来了，结果却是草草了事，没一点脾气，那么你有没有这个汉王印信又能怎么样？
　　还不是不敢追究？
　　反倒是会被人所看轻。
　　这不是脾气，是态度。
　　你拿出汉王印信，不是代表你自己，它还代表了汉王。
　　所以陆成安是丝毫不给面子地反问了一句，“鹿开封，要是下官没能拿出汉王殿下的印信，此刻的我又在哪里？”
　　“我是有汉王殿下撑腰，可其他人呢？”陆成安冷笑道：“是不是会被您随口一句话就打入天牢之中？”
　　在官场上，两位官员意见相左的事情，是很常见的，打仗都有主战派和主和派，何况这在其他事务上也能有所分歧。
　　有时候不可能所有人用的都是同一个思维。
　　而这还是公事公办的情况下，要是关系本就很差，那就更尴尬了。
　　可再怎么说，大家都是同朝为官，一起吃饭的，哪怕背地里说别人坏话再多，泼别人的脏水再狠，都不会在明面上拉开阵仗大打出手。
　　陆成安那是直接开团了。
　　话里话外，就是对鹿崇的做法看不惯。
　　然而陆成安是有一个更稳妥更明智的办法，就是表面上与鹿崇妥协，达成了所谓的‘共识’，反手再偷偷把这些事情告诉汉王殿下。
　　自己当个幕后黑手，让汉王殿下来处理这么一件不太好处理的事情。
　　严嵩和徐阶都对嘉靖皇帝用过相同的招数，在取得嘉靖的‘信任’以后，常常就在皇帝的旁边煽风点火。
　　陆成安却不想让汉王殿下来当这个恶人，以免被这些人给记恨上了。
　　老实说，拿岳父当工具人，陆成安的良心是过得去的，但是拿老婆当工具人，陆成安认为还不如苦一苦自己，反正汉王能为他站台。
　　而鹿崇听到陆成安所说的话，面子上是有些挂不住，可他也不否认。
　　如果陆成安身后没有背景的话，今天顶撞之事，那就能用干扰公务的事情抓进天牢之中。
　　而只要抓进牢里，折磨人的办法那就多了去了。
　　就是不死，也要掉层皮。
　　“陆先生，您这事果真要做得那么绝？”鹿崇叹口气道：“在咱们这官场上，当以息事宁人为第一事。”
　　“您这才刚刚到河南，就闹那么大的不愉快，不值当。”
　　鹿崇压低声音道：“再者，你不顾忌我，也该顾忌其他人。”
　　“你将这些事情告知汉王，汉王定然彻查河南，这动荡的是整个河南的官场。”
　　“到那时，会有多少人恨你入骨？”
　　“我知道你这种，自命不凡，想要为民请命，但你得罪的人太多，之后又有哪个人愿意当你的上官？”
　　“而今的你也就四品将军的虚衔，就敢得罪那么多的人，往后以下克上，哪个人敢不防着您？”
　　“倘若没人敢用你，没了官身，你又该怎么去为民请命。”
　　“先有官，才能治民，救民啊...陆先生。”
　　“我只是不想让你把事情闹大，这要求不算太过分吧？”
　　陆成安笑道：“敢用我的人很多，鹿大人你就别为我的仕途担忧了。”
　　说完这句话，陆成安转头对着百姓说道：“诸位都没事了，先行退去，各回各自歇脚的地方，等下我会如实启禀汉王，唤人再来施粥赈民。”
　　他已是不想和鹿崇再聊太多的废话，这是观念和立场上的不和，怎么可能轻易就能互相说服。
　　而这些被官兵们团团围住的灾民们很早就想走了，可是他们迫于威势也不敢乱动。
　　谁能知道眼前这些人会不会再变了主意，又要他们的命。
　　呆在这里，就是等待着别人的审判，在心理上有很沉重的负担。
　　听到陆成安的话，他们高呼了几声青天大老爷，可他们也并不知道陆成安不是文臣，只是他们会叫好的称呼只有那么几个。
　　现在最适合的，也只有那么一句话。
　　而在陆成安的目光凝视下，这些官兵看向了鹿崇，也没敢做出放人的举措。
　　鹿崇轻咬牙齿，不想就那么放过。
　　可无论他放过还是不放过，这件事还是要捅到汉王那边去，那么鹿崇干嘛要卖个面子给陆成安。
　　但在汉王印信的压制下，鹿崇更不敢彻底得罪死汉王。
　　这玩意拿出来，你就不得不让。
　　随着鹿崇像是泄了气般地轻轻点头，那些围堵着百姓们的官兵们是纷纷避让开一条路。
　　“多谢鹿大人网开一面。”陆成安拱手施礼。
　　他给了鹿崇一个体面。
　　其实很多道理呢，陆成安也懂。
　　因为决定你位置的人，在这样的封建社会中，往往是上级，而非百姓。
　　所以很多官员更愿意以鱼肉百姓的方式去讨好上级。
　　碰上明君的时候，这样的人当然讨不得好处。
　　毕竟明君是有眼睛的，他会考察清楚整个情况。
　　但问题是，大部分的皇帝都是没有眼睛的肉食者。
　　鹿崇宁肯得罪自己的吏员，自己的下属，得罪百姓，他也不敢得罪权贵，得罪陛下。
　　就是他心里清楚，得罪了吏员，伤害了百姓，只要做得不太过火，他就不可能有事。
　　反而得罪权贵，得罪陛下，是触之即死的事情。
　　在环境恶劣的情况下，你当官让百姓吃饱了肚子，把治安做好了，在自己也不收贿赂的情况下，地方上的财政一定不会太出众。
　　很多东西，那都是要用银子创造的环境。
　　而在宫里的皇帝，他们是看不到百姓的情况，看不到当地的治安，看不到当地官员的清廉，因为他们在奏折里只能看到一连串的字，得不到实质性的好处。
　　因此，你这样做，不一定会让皇帝认为你是一个出色的官员。
　　反而那些受人贿赂，加倍征税，将鱼肉百姓所得的银子拿来行贿皇帝的左右，治下老百姓冻饿大半却不管不顾，只晓得把财富送到皇帝手上的官员，会被皇帝以为是一个出色的官员。
　　无他。
　　前者所做的事情，皇帝不一定看到，但后者所做的事情，皇帝是一定能看到的，那放入国库里的银子却是实打实的。
　　所以，像鹿崇这样身居高位的大臣不在少数。
　　从业绩上来看，鹿崇就是要比张海京这样的老实人要好看的多。
　　比张海京更懂得怎么拿‘政绩’来讨皇帝的欢心。
　　但这样的人，对百姓就是百害而无一利。
　　把人当成韭菜的，都是垫脚石。
　　陆成安长舒一口气，昨天晚上他就没睡好，可谁能想到一大早，他就要和开封知府这样对线。
　　他不做过多的停留，立刻是回到了汉王给他准备的休息之处。
　　可陆成安刚刚进来，就看到了在大厅端着茶坐着的燕王。
　　“燕王殿下，昨夜歇息的如何？”陆成安不知道该说些什么，结果却是说了一句不合时宜的话。
　　燕王叹了一口气，“终究是被哥哥嫌弃了，不像其他姐姐们生的俊俏。”
　　“昨夜歇息的如何？”燕王吐出一口香气道：“没你在身旁，却是怎么也睡不着。”
　　说着，燕王走了过来，她轻轻嗅了嗅鼻头，“不过，在你的身上，怎么有姐姐的味道。”
　　“我瞧你刚刚回来，不会是从姐姐那里回来的吧？”
　　陆成安怎么也想不到燕王的嗅觉能如此敏锐。
　　“我的确是从汉王那边回来的。”陆成安承认了。
　　燕王想到此事，心里是越想越气，昨天晚上，汉王派遣的护卫死活都不让她走出去。
　　听到陆成安承认此事，燕王不由好奇地问道：“你是一夜未归？”
　　“是。”陆成安还是承认了。
　　“你与她都做了些什么。”燕王不再称呼汉王为姐姐，没由来的一股醋意，让她显得有些恼怒，白皙的皮肤都有些泛着粉色。
　　“只是探讨政务，分析时弊。”陆成安看到燕王已经有生气的迹象，不敢透露实情。
　　“你只是见了姐姐，就把妹妹忘了，你忘了这些日子以来，是谁跟你同床共枕的吗？”燕王嘟起小嘴有些不忿地说道。
　　燕王在大晟皇室，本身就属于那种生得美丽的面容，而且还带有着不同于晋王笨蛋美人的气质。
　　她是有一种超凡脱俗、清净淡寡的味道，配上这容貌，真撒娇起来，很难有人招架得住。
　　陆成安扫了一眼，看到燕王挺直的鼻梁，和微微嘟起的红唇，仔细看来，竟然有些入迷。
　　燕王瞧见，也没什么被唐突的感触，反而心有窃喜。
　　陆成安立刻收敛了自己的目光道：“事出有因。”
　　“那你的意思是不喜欢我？”燕王一闻此言，登时将脸冷了下来问道。
　　“喜欢。”陆成安不再装死，你说他不喜欢吧，这也是不可能的事情。
　　谁让燕王也是他的老婆呢？
　　而燕王听了这话，毫不自知的情况下带腮连耳地通红了面容，她顿时是竖起两道似蹙非蹙的眉，瞪着一双似睁非睁的眼，薄面含嗔地说道：“我也喜欢你，那你什么时候能向父皇提亲，好让我嫁给你。”
　　好快的直球。
　　好稳的穿心。
　　好戳的表情。
　　怎么这几天她们都变成女妖精了？
　　这未免太能磨人了！
　　而且大清早的...刚出虎口又入狼窝，这强度要不要那么高啊！
　　.......
　　.......
　　.......

第502章 好女儿不可一日无权!汉王做得,我做不得?
　　此刻，燕王说话的语气虽然带着一丝玩笑般的嗔怒，但是言语之中却很真诚。
　　在岁月流逝的十几年载中，燕王的生活是平静而枯燥的。
　　哪怕她生来就享受着优越的物质生活。
　　谁让她的父亲是整个大晟王朝的九五至尊，是这个天下之中说话最一言九鼎的圣天子。
　　这样的出身，让燕王很难有什么同龄的朋友，加之性格本就内敛含蓄，就更加深了她幽居在深宫的性子。
　　自母妃按耐不住闲散的性格，一人逃出宫去，燕王的性情因此更加孤僻。
　　有母妃的时候，燕王还有能说得上话的人，母妃走后，就没什么人可以谈心了。
　　而燕王自己就不是那种好相处的人。
　　小孩子们一起玩的时候，最难应付的，就是像燕王这种性格的。
　　我问你话儿，你不理我，这个年纪的孩子最不懂的就是包容，她们会以为你是故意不想理她们的，这就很容易互相避让。
　　正英帝虽然是很关心这些女儿，可政务毕竟是摆在眼前的，他不可能每天都能兼顾到那么多的女儿。
　　随着时间一年年过，燕王在自己的宫里渡过了不知道多少年的春夏秋冬。
　　偶尔是会有父皇送来一些东西。
　　但没人倾诉的生活下，燕王的心里是孤寂的。
　　能够陪伴她的，只有那一本本用文字记载下来的书本，她时常拿着院里的古籍捧读。
　　这就养成了燕王清散淡雅，随性着墨的性格。
　　对外界的事情，燕王全凭古籍上所写的描绘而有所知，她向往外面的生活却又不想接触。
　　命运的转动，是在拿到【女帝成长计划】那一刻开始。
　　其实，最早的几次模拟推演，燕王是全程没有任何操作的。
　　结果最早的几次模拟推演，也是最惨烈的，燕王不管外面的洪水滔天，却迎来了被人软禁的下场。
　　虽然凭借着运气，化险为夷了数次，被动地逃了出去，可燕王是亲眼目睹了整个大晟王朝的覆灭。
　　看它潮起，看它潮落，看它在人世巅峰，又看它跌落谷底。
　　国家的覆灭，没有给燕王带来丝毫的波动，哪怕她是亲身经历的人。
　　因为国家不光只是覆灭，还让燕王看透了大晟王朝由内至外的腐朽本质。
　　流亡在外的生活里，燕王贴近百姓的生活，她察觉到民间的疾苦，更清楚地认识到大晟王朝的覆灭，不是一个两个人所带来的问题。
　　是许许多多的问题交织之下所带来的结果。
　　没了一个长孙明，还能有成百上千个长孙明，这是官僚体制下的问题，不是一家之大的野心，只不过恰好这个野心最大，能力最强，关系最硬的人是长孙明。
　　正是这样的态度，让燕王对模拟推演提不起半点的兴趣。
　　她的志向不是皇帝，她也不想那么累地去匡扶这个瘫到骨子里的国家。
　　而作为家里排行老五的她，皇位原本就和燕王没有什么关系。
　　【女帝成长计划】的核心要点，就是培养一个人成为女帝。
　　燕王的兴致不在此处，她可以尽到力所能及的能力帮助百姓，但是她不想将全部的精力，自己的一生都奉献给一个国家。
　　所以模拟推演对她的帮助只是让她了解了更多的未来走向。
　　直到父皇将自己赐婚给陆成安以后，有了陆清净、苏灵然这一对儿女以后，一切的一切都得到了改变。
　　无论是婚后的贴心照顾，还是在认知上的契合，哪怕后面当了女帝，陆成安都不曾强迫她一直在工作上努力。
　　渴了有陆成安端茶送水，累了有陆成安疼爱，生活美满，儿女双全。
　　模拟推演给燕王带来的，不是所谓的女帝生活上的体验，不是那种高高在上，执掌天下万民的快感。
　　燕王更珍惜，更喜欢的是那种与自己所爱之人朝夕相处下的情感共鸣。
　　这才是燕王在后面的模拟推演中逐渐参与其中的原因。
　　她想要更加深入地去了解陆成安。
　　“怎么，这个问题很为难吗？”燕王双眸含情，“你若是不想提亲，本王替你提亲也是可以的。”
　　“你刚才不是说喜欢吗。”燕王开口又道。
　　陆成安不由一叹，他回想燕王与他的种种，陆成安对燕王自然也是抱有好感的，但其他人，陆成安却也难以割舍放下。
　　事到如今，陆成安也是干脆说道：“我确实是喜欢燕王殿下您的，但我也喜欢汉王殿下。”
　　还有晋王殿下、宁王殿下。
　　陆成安在心里补了两句。
　　“这不要紧。”燕王轻笑一声，“我管你喜欢我，还是喜欢她，你和我在一起的时候，能念着我就好。”
　　“而要是你和她在一块儿的时候，也能想起我，那便是我赢了。”
　　大晟王朝毕竟还是三妻四妾的封建社会，燕王并不意外陆成安的心里还挂念着其他人。
　　在模拟推演中，比她燕王早得手的亲王太多，她们提早就已经接触过陆成安。
　　还用过好几张记忆卡。
　　感情上，谁先快一步，谁先来，谁就拿了优势。
　　若是陆成安有着记忆卡的情况下，还是对其他人不动心，那才是铁石心肠。
　　话说到这里了，陆成安反而越发地坐立难安，明明在这里只有燕王一个人，陆成安却感觉如同是深陷在一处修罗场中。
　　正当陆成安开口准备回应燕王的心意。
　　门口响起一道声音。
　　“汉王殿下驾到——”
　　陆成安立刻起身，来到门前迎接汉王殿下的到来，而燕王镇定自若地继续饮茶。
　　可性情再怎么淡雅的燕王，此刻对汉王也是有一些恼意的。
　　恰逢她一句一句攻心，正在瓦解陆成安对她的心理抵触，这大姐的降临，是直接坏了她的好事。
　　汉王一步步走来，见到门口站着迎接的陆成安，一入门就看到了燕王在主座怡然自得地饮茶。
　　饮茶的过程中，燕王微挑起眉头，似乎是对汉王的到来有些‘不满’。
　　“玖妹，怎么你在这里。”汉王面沉如水，好不容易出了天京府，把陆成安征调过来，有了独处的机会，她可不想让燕王坏了她的好事。
　　“怎么，我不能在这吗？”燕王反问了一句：“哦...难不成是我在这，是会坏了姐姐的好事吗？”
　　燕王之前是会给汉王好脸色的，但自从昨夜汉王命护卫将其严防死守在一处私宅中。
　　她就很不愿意给汉王什么好脸色看了。
　　河南开封府，是大晟王朝在整个河南里最富裕和重要的中枢地带。
　　河南强则开封强。
　　若是像这样的地方，还能有什么危险的话，那么父皇距离在宫里遇刺的情况也不远了。
　　所以汉王派遣自己的私人护卫保护燕王在一个宅子里，不放她出来，在燕王看来...和软禁没有什么区别。
　　那么燕王还会给汉王什么好脸色看？
　　大家都是亲王，你这样做是什么意思？
　　“这是误会。”汉王心知此事理亏，她做得不够地道，但是汉王也的确是怕燕王坏了她的好事。
　　所以这事儿，汉王就做得绝了一点，晚上是说什么也不能让燕王到处乱跑，而白天，燕王她想去哪就去哪，汉王也管不着。
　　而且作为长姐，保护妹妹在夜里的出行安全，怎么说都是正常无比的事情。
　　再者...要是燕王在的话，她汉王还能有机会和陆成安独处吗？
　　不过汉王思维也快，又反问道：“多事之秋，有些谨慎，很是正常。”
　　当然，最大的核心冲突是汉王和燕王的想法并不同。
　　汉王从始至终都把陆成安当成了她自己的人，在她看来，后面的其他妹妹都是来抢人的。
　　至于做大做小的事情，汉王就没有想过给其他人腾出位置。
　　因为在汉王看来，这样的事情很奇怪，明明是其他妹妹在抢她的人，怎么她这个正牌夫人还要给别人空个位置出来，这是极没道理的事情。
　　燕王的脸色顿时是变得难看了起来，汉王的解释是行得通的，而她也不方便在这种事上追究。
　　从模拟推演转到现实对线上，燕王察觉到自己能和汉王相抗衡的力量实在是太小太小了。
　　汉王已经是形成了一股实质性的力量，来帮助她做事。
　　能随意驱使数百名护卫来‘看押’她燕王，而她燕王还说不动这些护卫，就可以知道这些人大概率是忠于汉王的直系兵员。
　　最重要的是，拥有东宫资源的汉王，就是父皇指定的太子，这就让很多地方官面对汉王都是听之任之的。
　　如此恐怖的政治资源，已经是让汉王领先其他妹妹太多了。
　　看似是留守在天京府的一年，实际上是一个厚积薄发的过程，燕王在汉王面前，真论其他方面的实力，只怕是不堪一击的存在。
　　一个是实权亲王，她燕王只能说是一个名誉亲王，要人没人，要兵没兵，要亲信也没有亲信。
　　在感觉到实力上的巨大差距以后，燕王发现自己太注重和陆成安的情感接触，而忘记了暗中积攒属于自己的力量，这才使得她陷入如此被动的局面。
　　不过，平素燕王就不是那种善于收权攒势之人，她当上女帝说来也是运气使然，生了一个皇孙，得到了父皇的青睐。
　　而且，那次模拟推演的政治资源都是宁王帮助燕王积攒的，其次，很多大臣主动归附，也是押宝在了苏灵然这个男丁的身上。
　　这让燕王不得不感叹——好女儿不可一日无权。
　　你汉王做得，我燕王就做不得了？
　　可恨啊！可恨！
　　没权，就是任人宰割，连防守和遭人忌惮的余地都没有，以至于她被大姐随意拿捏。
　　燕王深刻体会到了什么叫‘不得志’，什么叫‘为人所害’的感触。
　　势力、实力、势利差距都过大的燕王，心里也知晓如今是不能得罪汉王的，若是得罪了，之后可能还要受到节制。
　　还是平时的功课做少了，真正遇到事情的时候，才恨手上的权力太小。
　　性子懒散懒出来的事！
　　而为了避免汉王继续限制她的自由，燕王不再揪着这件事情不放，冷不丁地问道：“我听成安说，昨夜大姐同他促膝长谈，也不知道聊的是什么，可以让妹妹听听吗？”
　　燕王只是怠惰和懒散，并不是心思不够敏锐，她一开口，就有些攻击性极强，那是抓着汉王的要害猛戳。
　　汉王和燕王之间的冲突，只不过是私生活上的不和，除却这点，在私交上汉王和燕王之间的感情还是很不错的。
　　燕王将事情引到公事上，就是提点汉王，不要因私废公，有了男人忘了公务。
　　“而今是灾年，也是苦了姐姐。”
　　燕王又说了一句。
　　这小嘴真跟抹了蜜似的，一刀刀砍的就是汉王的肺腑之处。
　　平时不阴阳不知道，燕王这阴阳怪气的功夫，可比宁王要深厚的多。
　　三言两语下来，汉王的脸上也是笑不动了。
　　“许久未见成安，有些思念之情，久叙一番又怎么了？”汉王不遑多让地说道：“误没误公事，本王自己清楚。”
　　燕王先前话里为了表示亲昵，直呼‘成安’，这是在给汉王示威。
　　若是往常，汉王顾虑到公务之事，为了避免父皇多想，很大概率不敢将此事放到台面上来说。
　　现在大大方方承认，也是在向燕王‘自证清白’。
　　这么久的模拟推演下来，汉王除了原则上的问题不会动摇以外，很多事情的处置都圆滑了很多，不再是之前说个谎都有些吞吞吐吐的实诚模样。
　　两人一来一回，已经是交锋数个回合，在语气上谁都没有让着谁，可在现在的段位上，汉王是强出燕王一筹的。
　　汉王看着一旁‘悠哉悠哉’的陆成安，也不想让他在旁边歇着，当场将他拉入战场。
　　“对了，成安，临早的时候，你和鹿崇之间闹了什么矛盾，他怎么到我这里弹劾了你一本‘擅管当地事务’的奏本。”汉王有些好奇地发问道：“你是做了什么吗？”
　　陆成安也没料到这鹿崇竟然还跑到汉王这边恶人先告状，偷偷弹劾了一本奏折。
　　这招的用心极其险恶。
　　毕竟谁都不知道陆成安在汉王的心里份量有多重。
　　而人与人之间的信任和认可是可以被消磨的。
　　无论陆成安是刚刚拿到汉王印信的，还是很早就拿到汉王印信的，这东西也等于说是汉王给予陆成安的一次人情。
　　如果陆成安用这个东西，没能用在点子上，还闹得别人不快，引起众怒的话，汉王对陆成安的态度就会被这样一点一点地消磨掉。
　　鹿崇所做之事，就是在不断地拉低陆成安在汉王面前的形象，这也就是俗称的谗言。
　　要是汉王和陆成安之间的关系不够深，这份暗中的奏本可能就会让他们心生隔阂。
　　哪怕陆成安解释清楚，还反打了鹿崇一顿，这种君臣之间情感上的破痕也很难愈合。
　　但可惜的是汉王和陆成安经历的事情实在是太多了，不单单只是君臣之间的关系。
　　所以鹿崇这份偷偷上奏给汉王的奏本，不仅是没有起到什么效果，反而是让陆成安从汉王口中知道，更是让他有了一次解释的余地。
　　而陆成安也是服了鹿崇这个老六，只是转眼的功夫，鹿崇就写了一份弹劾他的奏本，只怕是鹿崇刚回到自己的府邸就开始策划这份奏折了。
　　“一些事务上的意见不和，就与他们争吵了一番。”陆成安从容地解释道。
　　他立刻将整个事情的来龙去脉说了一遍。
　　再把鹿崇杖毙吏员，并且想要对冲击官府的饥民进行枭首示众的责罚给点明了出来。
　　“杖毙吏员这点肯定是没有问题的。”陆成安开口道：“这些人贪墨的是朝廷发下来的赈灾之物。”
　　“但鹿崇杖毙吏员的态度是有异样的地方，他极力劝说我，不想让我把此事告知殿下。”
　　“这无疑是说明了...他就是想要打死这些吏员，从而压下此事。”
　　“而且他对这些冲击官府的百姓定罪尺度也同样存有问题。”陆成安缓缓解释道：“他是直接定罪，将此事定义为谋反，直接是要上最高的刑罚，但按照当时的情况，我认为是可以判处寻滋生事，责罚这些百姓参加苦役即可。”
　　“枭首示众，实在是过于残忍。”
　　鹿崇当时不光是要杀，还要把这些所谓‘暴民’的脑袋悬于城门。
　　这个年代，很多人都讲究鬼神之说，人首分离，那可不是什么好的死法。
　　“而且殿下，你要想想看，若是各地官府都要按照这样的尺度做事，那么只怕是官逼民反，人心思变。”
　　陆成安是很不支持鹿崇这样的做法。
　　他这样一来，属于是一刀切的做法。
　　吏员是贪污被杀的，饥民则是暴乱要处死。
　　那么饥民不暴乱，又有谁能知道吏员贪污了，没给这些饥民粥米吃呢？
　　这不就是默认支持贪污之举的合法性？
　　毕竟你这样去镇压，那不就没人举报了。
　　等到大家忍耐的差不多了，不就全完了？
　　这些百姓犯错，是要惩戒一番，但不可能用那么残暴的方式去惩戒。
　　汉王点了点头道：“事情的缘由经过，我已经是知晓了，这事你做得没错。”
　　“看来这河南的监察御史死了，对这些官僚的监管确实是有所放松。”
　　“淋尖踢斛的事儿，本王都没跟他们计较，已是宽厚有度，但赈灾的钱粮，这些人也敢碰，也不知是谁给他们的胆识，还是说他们平素行事的胆子就是那么大！”
　　淋尖踢斛是一种古代官吏的潜规则。
　　旧时税吏收税时，为多征米谷，故意用脚踢斛，使斛面堆尖洒落，而洒出来的粮食是不允许老百姓收回的，算是运输过程中的损耗。
　　百姓再把斛中余下的粮食拿去称重，如果带过来的粮食不够补上这些空缺，就还要回家再拿，自认倒霉。
　　但凡朝廷的税收方式是以收粮为主的，那么这套潜规则，算是官员们贪污粮食的一种小小套路。
　　汉王在模拟推演中积攒了丰富的地方治理经验，有多地就藩的亲王生涯。
　　对这些贪腐份子的小把戏，汉王是非常了然于胸的。
　　后面模拟推演里，父皇南巡的时候，不就是审查出大批的贪腐之事吗？
　　汉王在这次模拟推演里，搜集了大量官吏贪腐的罪状和手法。
　　如今，居然还有人敢明目张胆地在她眼皮底下玩这种手段，汉王断然是不肯轻饶的，而且父皇让他来河南，不光是要来赈灾，还有纠察官风，肃查腐败的事情。
　　鹿崇所行之举，这已经是很有必要让汉王深查此人的底细了。
　　弹劾谁不好，跑来弹劾大晟王朝公认的清廉人。
　　多少是有些寻死的短见了！
　　........
　　........
　　........

第503章 哼,看我不把他给挫骨扬灰了.
　　鹿崇一人坐在主座，身旁围坐着数个幕僚，也就是传统所说的师爷。
　　这些人大多没能考取功名或是出身低微。
　　他们为了混口饭吃便混迹在基层之中，若是有官员看上了眼就收为幕僚。
　　鹿崇也不是出道就是开封的知府，正是他浪迹了多年的基层，这才混了一身油滑的本事，慢慢爬上来的。
　　此番向汉王弹劾陆成安的事情，正是这几个师爷定下的主意。
　　“此贼子真是欺人太甚，本府已经让了他三份薄面，叫他不要说出去，居然还告予汉王殿下。”
　　鹿崇在这件事上的反应很大，他杖毙了手下的吏员，已经是搞得人心惶惶。
　　而且这些吏员多少里面也有几个读书人，不把这些惹事的贱民一并处死，也会让鹿崇很是难做。
　　从始至终，鹿崇就不认为自己让几个贱民给这些吏员陪葬有什么错的。
　　所以鹿崇就想不通陆成安为什么要为了这些贱民的命，跟他一个开封知府过不去。
　　这几百个人的性命，能比得了他一个知府的人情吗？
　　而且现在大家都闹得那么不愉快了，鹿崇也不可能热着脸贴上去。
　　这几个师爷察言观色，也是能看出来鹿崇气在心头。
　　不过，心里是那么想的，口头上就不能说得那么绝对，堂下一位师爷面露笑意地说道：“大人勿虑，我们写的折子，说的您是赏罚分明。”
　　鹿崇杀吏员有自己的心思，杀这些暴动的饥民也有自己的心思，但是谁让这些人给了鹿崇杀人的理由。
　　前者是在最不该贪腐的时候，在赈灾粥米上做了手脚，后者冲击官府，将赈灾粥米的吏员拳打脚踢，已是和官府正面冲突，那么他们就是谋反。
　　只是不同的官员有不同的做法，鹿崇选择了一个最狠辣的路子。
　　以这样的说法，他也是能给汉王殿下一个交代的。
　　这就看陆成安在汉王殿下心中的份量如何了。
　　旁边的师爷也心知鹿崇继续安抚，又道：“而且如今汉王殿下刚刚入东宫不久，缺少支持。”
　　“陆成安很有可能是早些时候，在平倭之事上有亮眼之处，这才得到了汉王的青睐。”
　　“这是走了运罢了。”
　　“大人你弹劾陆成安，说他多管闲事，干涉地方的内政，就能让人生嫌。”
　　“而且...”
　　“再不济，大人您也是可以投靠汉王殿下的嘛。”
　　鹿崇思虑再三，顿时是放宽了心。
　　然而还未等多久，汉王在开封衙门就下了一道命令，她是将河南一带的黄河沿途河工、赈灾之事交给了陆成安。
　　陆成安非但没有因为这份鹿崇私下上奏的奏本而影响到，反而是分流了鹿崇原本在河南开封上的权力。
　　无论是河工，还是赈灾，陆成安都将拥有主事权，而且这是汉王亲自点明的职务，也就是说陆成安并不需要直接听令于开封知府鹿崇。
　　这可不是那种开封知府鹿崇把自己的权力‘借给’陆成安来使用，让陆成安成为鹿崇麾下的官员。
　　而是汉王直接把这两个职务的工作，从开封知府鹿崇的手上切割给了陆成安。
千,;,寻.'!,免;."费'.小;,说?.."裙..2";!5:;?5.!"?5,,'9,5:;?3:;:'0'!!0　　陆成安更是完全受令于汉王。
　　这道任命，是汉王直接扇了鹿崇两个巴掌，几乎是用立场和任命来表达了汉王自身的态度。
　　除此之外，汉王单独让陆成安在开封府的衙门分了一处场所，开厅视事，有了听、视事的权力，等于是具备了独立衙门的资格，有单独的财权，事权，且不受鹿崇驱使。
　　这是什么？
　　偏爱！
　　这道命令，莫说是汉王暗中站在陆成安这边了，这几乎是明着告诉鹿崇，她汉王是站在陆成安这一边的。
　　一接到任命书的鹿崇脸色阴沉，是一阵青，一阵红，似他这等之人，有一套自我的利己准则，最不能容忍的事情就是自己忍让过后反而还是吃了大亏。
　　在做足了准备工作以后，他以为汉王和会陆成安互生不满，可谁能想到鹿崇直接就被反杀了，整个过程没有半点的波折。
　　几乎是一晚上，鹿崇都是辗转难眠，想到陆成安不仅没有因此受扰，还从他的手上窃取了一部分的权力，实在是让他阴郁难耐。
　　次日的开封衙门。
　　陆成安看到鹿崇，更是主动向前行礼，打了一个招呼便交代了在这两件事情上的公务交接。
　　陆成安难免有些‘催促’，让鹿崇把相关的吏员以及近期公事的文书给他送过去。
　　当然，这是故意恶心。
　　没人会愿意把自己手上的权力让出来，就算只是一个村里的村长，他都不情愿把手上的权力拱手相让。
　　更何况鹿崇是开封府的知府。
　　让出来的两个权力，都是现在最重要，最实际的权力。
　　主要是这样的权力还给了对家，让陆成安拥有了主事权，有自行出入的财政权。
　　这鹿崇的心里面就别提有多难受了。
　　鹿崇是半天憋不出一句话，最后只留了一句清楚了。
　　陆成安心里畅快无比，很是暗爽，可他也知道这场子是汉王给他找回来的，而不是他自己找回来的。
　　下次，就不会是汉王出手，他将会自己想办法把场子给找回来。
　　一走进开封衙门，到了自己单独的厅室之中办公，周边的吏员像是木头人一样呆立不动。
　　这些人又不傻，陆成安和鹿崇斗法，最受伤的就是他们这些人。
　　现在跟着陆成安干，完事了陆成安难不成一辈子就在河南干着了吗？
　　灾情一过陆成安就得走，在这里当长官的却还是鹿崇，只要鹿崇没有彻底下台，这些吏员也不可能真心实意为陆成安做事。
　　陆成安也心知这些人都是鹿崇的班子，他很难用得上，顶多让他们传递一下公文。
　　索性还有好兄弟张瑞，陆成安倒也不是没有可用之人，只是这么早就开始锻炼张瑞的基层办公能力，还是让陆成安于心不忍的。
　　毕竟河工、赈灾，都是最繁琐的事务。
　　真要精算起账务来，也不知道张瑞要来回跑腿多少趟，但陆成安心想，老张不就是让他来历练张瑞的么？
　　苦一苦好兄弟也不算什么。
　　紫色臣卡进阶为金色臣卡，没点长期工作经验又如何能得到长进？
　　开练！
　　而陆成安这次拿到的差事，不光是最重要的，也是理论上最容易摸到油水的差事。
　　在模拟推演的摸索下，现今大晟王朝的制度中，地方官最容易拿到好处的地方中...一处是盐道，一处是河道，还有一处是漕运，后面陆成安支持开海以后，又多了一条海运，也能带来高额的财政收入。
　　陆成安管理河南的河道，这么大的一块地方，又地处中原，四通八达，管理河工时过手的银子，只怕是比杭州府的税收还要惊人。
　　而在陆成安身旁的张瑞脸上虽然很是平静，但颤抖的双手已经证明了他心中的激动。
　　初出茅庐就能管那么大的事情，能决策整个河南境内的河道，在张瑞眼里已经是了不得的成就。
　　“陆兄，河道之事，我不太了解，但我听说河南来了一个应天府的治水能吏，姓俞，名士敏，我感觉我们能请他过来给我们参考参考。”张瑞在旁提议道。
　　他是不懂怎么管理河道的事务，但是有人懂，既然如此，那就让术业有专攻的人来帮忙一二。
　　陆成安点了点头，对张瑞的提议很是赞同。
　　他能知道黄河水清会有大旱，是宏观层面的知识，可是这不意味着在细枝末微的地方上，陆成安也能像专业人士一样面面俱到。
　　卖弄不懂的知识，那就是在祸害别人，陆成安是不会在这种事情上盲目逞强。
　　以一己之力破坏整个大局，那是朱祁镇、马谡这样的大聪明才能干出来的。
　　而就在张瑞和陆成安商议河道之事该怎么布置的时候，一个吏员走了过来。
　　“两位大人，我是开封府的司吏林禅行。”林禅行双手一合，执礼道。
　　“下官奉命将河工之事的文书递给二位。”林禅行将手上叠起来的图纸和一些河道修筑日期、河道堤坝前后花费银两以及有关于堤坝维护修缮的公文递了过来。
　　旋即，他便就快步离开，生怕和陆成安、张瑞产生什么交际。
　　张瑞接过文书，细细端详起来，看看在这其中有什么不太寻常的地方，反复查阅，并没有看出什么异样。
　　河南的河道事务，似乎在鹿崇的治理下显得井井有条。
　　“这开封知府固然是个酷吏，但能耐却是不小，这些交错而行的河道里，很多地方都有堤坝，辅以沟渠，所行之处的农田大多都被灌溉。”
　　“这么多的河道都有完善的堤坝，所花的银子怕是不少。”
　　陆成安看了看，“不过有些河道的走势却很奇怪，明明这边所受河道浇灌的田比那边的田多，怎么田地少的这里修了河道，那边却没修。”
　　张瑞跟着陆成安的视线扫去，这才发现了很多河道之中的堤坝是修了，但修得地方歪七八扭，而且有些地方田地多的没修，有些田地少的却修得整整齐齐。
　　陆成安不明所以，立刻叫住一个吏员问道：“这河道上的堤坝是怎么一回事？”
　　被询问的吏员显然是不想回答这件事情，立刻说道：“我不知道，或许是知府大人的习惯。”
　　陆成安料定这其中是有什么猫腻的地方。
　　这不想交代的语气中，显然是藏了什么话不愿说。
　　而陆成安也不是什么好商量的人，他要管理河工、监察河道事务、还要纠察赈灾，光凭他和张瑞两个人的力量，是不可能完成这么多的任务。
　　这些吏员，都是很重要的辅助人员，现在却迫于鹿崇的官威，不敢出力，往后只会让陆成安行事吃力。
　　“你如实说来，我能保你无事。”陆成安先是好声好气地说了一句。
　　吏员却还是支支吾吾不想多言。
　　陆成安叹息道：“你不想为我做事，是因为鹿知府，怕往后受到报复，可现在你不为我做事，也是在为难于我，你是认为我不能请你回家歇息，丢了这饭碗吗？”
　　“再者，你已经是因私而废公，若是我稍有不满，依照大晟的律法，送你去趟地牢也是在情理之中的。”
　　吏员闻言，知道装死人是不可能的事了，左右之间横竖他都要得罪一个。
　　他一个小小的衙役，这悠悠苍天，为何要为难于他啊！
　　在犹豫之下，他说道：“我告诉了你，那你可千万别告诉别人，是我透露给你的。”
　　这句话落地，他变相地是在向陆成安服软。
　　“这堤坝修得是奇怪，但事情也是有缘由的。”吏员叹息道：“就这样说吧，衙门里面只给了我们修一面堤坝的银子，而我们手里的钱也只够修一面堤坝。”
　　“两位大人觉得我们该怎么修这堤坝？”
　　张瑞连思考都没有思考，“当然是修一面能福泽到大多数百姓的堤坝。”
　　“错了。”吏员冷笑一声，“我们要先修达官贵人的。”
　　“这一面河道的堤坝所浇灌的良田，是河南崔家的地，他们家里有三位老爷在京师为官，哪怕在这边的良田，比另一边的少，我们也要先修这家的堤坝。”
　　“先官后民，这是官家的人情。”吏员深吸一口气，“等先为达官贵人的田地考虑到了，才轮得到老百姓。”
　　“那不可能这么多的地方，都是贵人的地吧？我看这图纸上，很多堤坝修筑的地方都不对，大多都只能福泽到很小块的地方，反倒是那些占据更多土地的附近，都是坏了的堤坝...急需官府出银修缮。”张瑞越想越不理解地问道。
　　吏员笑着说道：“这里面的门道，两位大人竟然不懂？”
　　张瑞摇了摇头，“这有什么门道。”
　　“有门道。”吏员开口道：“你看这边还有这边。”
　　“这两边都要修筑堤坝，而且离的很近，但我们衙门只能修一处，既然如此，我们为什么不能拍卖这次修筑堤坝的机会呢？”
　　“只要暗中透露给这块地的田主，告诉他们，谁给我们的钱多，我们就修哪一边。”
　　“这不就把朝廷修筑堤坝的银子落实到位了，自己还挣到银子了吗？”
　　绝！
　　陆成安和张瑞也不得不叹服，这是在变着法子坑钱！
　　朝廷给他们的银子做没做事！
　　做了！
　　但谁能想到除了这银子以外，还能想办法周转一笔资金过来。
　　而且在大晟王朝的制度里，这竟然可能还不能算作贪污。
　　搁现代，妥妥的职务侵占罪，拿公家的东西来赚私人的利润，完全是正常收入以外的内容。
　　这下是碰到高手了。
　　小八碰到，她都要学一手技巧，因为小八所做的事情，她自己都承认自己的小手并不干净，属于小偷一手。
　　鹿崇干的事情，就是正大光明地从朝廷里偷钱，可朝廷还很难追究。
　　陆成安和张瑞算是知道了一个大概。
　　两人商榷之下，张瑞起身跑去请从应天府过来的治水能吏俞士敏。
　　俞士敏受到了张瑞的邀请，听说是陆成安所请，也不迟疑，立刻动身是来到了陆成安这里。
　　听到陆成安和张瑞的请求，俞士敏大概了解到了情况，知道他们这是缺个班底台子来解决河南河道上的问题，生性刚正的俞士敏同意了此事。
　　他专精治水，就是想为百姓做点实事，陆成安给他一个施展拳脚的地方，俞士敏是不想错过的。
　　一拍即合后，陆成安盘算着正英帝赐予河南衙门总共二十万两的赈灾银。
　　哪怕已经用了不少，但应该还有十五万两作用的银款，立刻又让张瑞去鹿崇那边奏事，索要赈灾的银款。
　　然而现实很残酷，鹿崇没给张瑞银子，他的意思是让陆成安自己过来要。
　　张瑞是以陆成安的属臣身份过来拿的，鹿崇感觉自己受到了轻视，这是故意想让陆成安跑一趟。
　　但鹿崇也不敢真卡着陆成安的脖子不给钱。
　　毕竟是汉王作为正英帝指定过来赈灾的亲王，又任命了陆成安负责此事，鹿崇敢卡钱就真离罢官的路不远了。
　　现在的鹿崇顶多就是和陆成安在某些事情上的处理不对付。
　　可平心而论，如果陆成安身后没有站着汉王，光是不给银款这方面，鹿崇就有一万种手段让陆成安穿小鞋。
　　只要他能延误了陆成安的职务之事...并因此发生了祸端，那么陆成安的下场不是流放就是问斩。
　　陆成安听了张瑞传达的意思，当即甩了脸色，“不给，那就不要了。”
　　“到时候汉王问起来，我倒是要看看谁先问罪。”
　　陆成安的脾气还是有的，只是在模拟推演里所见的事情多了，收敛了心中的杀性，可这不代表陆成安没有血性。
　　鹿崇一而再，再而三想要找他的麻烦，陆成安岂能惯着他？
　　你不想让我好过，那就先分出个胜负，你我之间先走一个再说。
　　鹿崇之前就挑战过陆成安的脾气，知道这个人性子很烈，不服管教，可谁能料到脾气能臭到这种地步。
　　拨银这种事情，仅是甩了一次脸色，就能激起如此反弹。
　　平时哪个衙门要钱，不是百般跑腿？
　　不少人都被这样折磨过。
　　不过听到陆成安这边动上真火了，鹿崇也不得不请人前去赔罪。
　　告之陆成安，不是他鹿崇不给银子，而是有很多难处，那么大数额的银两，只是派一个并无官身的幕僚索要，实在是不方便。
　　希望陆成安能体谅一番。
　　陆成安也不想和鹿崇继续来回拉扯，浪费宝贵的时间，只是淡淡写了四个字——‘大公无私’，落款处写——赠河南开封知府鹿崇·陆成安。
　　这番阴阳的功夫，让鹿崇看了也极不是个滋味，顿时是面红耳赤，气血上涌。
　　连着数日，鹿崇不敢再找陆成安的麻烦，因为鹿崇发现了，这人是吃不得一点的苦头。
　　不能说是睚眦必报，那也是恩怨分明。
　　伤他一指，他就要断你十指，这样走火入魔的人，鹿崇是有些不敢再碰了的意思。
　　没了鹿崇的干预，陆成安也是顺势而为。
　　该做的赈灾做了，河工的督察也在顺利进行，至于修筑堤坝的事情，陆成安暂时放了放，不该在这个时间去捉。
　　然而谁能想到，与陆成安时间差完美错开的宁王在应天府接到了父皇的密令圣旨。
　　正英帝命令宁王和汉王一同视察多地官员失责之事，审查贪腐。
　　不过比起汉王，宁王多出了一个权力，那就是自由调度锦麟卫。
　　这宁王可没有其他人那么扭捏，只是看了一眼父皇勒令她审查腐败的地方之中有河南，就立刻动身出发，想要和陆成安见上一面。
　　一到河南的境内，宁王就派出去当地的锦麟卫收集情报，无意中听到陆成安和河南开封府鹿崇之间的冲突，她的眼中闪过一丝不悦，马上就派出人手详查鹿崇此人的底细。
　　什么人？竟敢惹我家哥哥？
　　这大姐在做什么糊涂事啊？只给陆成安站台，却不给陆成安报仇？
　　哼，看我不把他给挫骨扬灰了。
　　........
　　........
　　........

第504章 我是宁王,宁事息人的宁!
　　宁王的手段极狠，而且从来都不会顾及身份形象上的问题。
　　得罪她的人，大多都很难从容脱身，而且宁王深知斩草要除根这一点。
　　一出手，就是冲着别人的脑袋去的。
　　汉王不是不能用宁王的手段，而是汉王身兼太子的位置不说，她还代表了国家的颜面，一言一行都影响着正英帝的正面形象。
　　所以她要识大体。
　　宁王用的手段，招子大多阴狠，是以暴制暴，以黑吃黑，让汉王用宁王的手段，那就不像是东宫太子的作为，而像是奉命行事的鹰犬爪牙。
　　而鹿崇这几日，哪怕是和陆成安多有不和，可也不敢在明面上翻脸。
　　至于宁王来到河南的事情，鹿崇知道是知道，但宁王作为亲王，可以给地方大臣提供的价值并不多。
　　在鹿崇的视角之内，宁王的地位和燕王相差无几，都是那种有亲王名誉，享有一定权力，但动摇不了别人根本的享福王。
　　这却不是鹿崇的错误评估，而是宁王的出身太次，叫人看不到半点投靠的欲望。
　　毕竟宁王和秦王是同一个母妃生下来的，在她的头上不光是有汉王这个被正英帝认定的皇长女，还有一个亲生姐姐。
　　跟了宁王，就现在的夺嫡情况来看，是很难很难的，那是要过五关斩六将。
　　汉王得下台，晋王得出事，秦王得死，这才能轮到宁王有这个继承的权力。
　　可上述的条件，哪个容易发生？
　　不可能说短短时间内，说没就没三个亲王。
　　所以鹿崇和陆成安有意念不和，有些敌对的意思，但鹿崇也不可能说偷换赛道，跟其他亲王混去。
　　目前就三支亲王有夺嫡的可能性，汉王、晋王、秦王，而在这三支里面，汉王气运强劲，势力最大。
　　鹿崇得罪陆成安，却真不敢和汉王往死里对下去。
　　几次和陆成安作对，汉王都出现了袒护的意思，这鹿崇还能认不清现状，那就对不起他为官多年的经验。
　　加之陆成安的脾气又臭又硬，鹿崇想给点颜色瞧瞧，反被拿捏，遇到这种强势还有背景的下官，鹿崇这开封知府当得那叫一个坐牢。
　　他是恨不得这场灾情早点过去，把陆成安赶出河南的地盘。
　　但，这也不是说陆成安是无解的。
　　有汉王袒护，鹿崇就没有反败为胜的机会。
　　背景这东西仍然是次要的，关键要看陆成安犯不犯错，如果犯下那种天大的错误，亲王都兜不住的，那鹿崇就有机会了。
　　说白了，鹿崇只要抓到陆成安的把柄...或者朝廷要求做到的事情，陆成安没能做到，延误了事务，他鹿崇就有机会反杀了。
　　这是公事上的点杀。
　　不可能说一个官员没办好事，铸下大错，还有人...可以力挺着保护。
　　鹿崇还是陆成安的上官，虽不能明着使坏，要避让陆成安三分，但他可以暗着来，只要让陆成安办不好事，在汉王这边失宠。
　　这局，就算他胜了。
　　再者，官场如战场，陆成安和鹿崇已经是结下梁子了，往后谁做大了，另一个人就很难生存。
　　这可不是说，我单方面原谅你，你单方面放下我，一笑之间就能泯恩仇。
　　你做大了，自然是有人想要巴结你，想巴结你，另外一个人就会被踩头。
　　人脉的影响是无形的。
　　而且有时候可能不是因为事务上有分歧就会结仇，而是你上司坐着你晋升的位置，你想要继续高升，就得想办法把人家给打下来，这仇，是不结都不行。
　　没有人是会心甘情愿地交出自己的权力。
　　偏偏位置就那么一个，想竞争上岗，怎么可能光靠优秀的工作能力就能打上去。
　　大部分时候，政斗是少不了的。
　　明朝时期哪个首辅上去主事，不是打遍了整个内阁？
　　别说是严嵩一打十了，张居正当上首辅，那也是把别人先拽下来的。
　　讲道理，嘉靖、隆庆、万历这三个皇帝运气都很好。
　　他们三掌管大明的时候，都是人才辈出的时候，嘉靖刷到的顶级臣卡有张璁、王守仁、夏言、海瑞、徐阶、戚继光、胡宗宪、赵贞吉等等人才，哪个不是耳熟能详的。
　　就连嘉靖爱用的奸臣严嵩都具备很强的能力，为什么那么多的历史小说喜欢写嘉靖，还不是嘉靖朝里的名人耳熟能详，更容易给读者带来阅读体验和代入感。
　　而嘉靖之后的隆庆皇帝，完美继承了嘉靖朝的臣卡储备，人才基础，还额外发掘了高拱、张居正这样的新生代人才。
　　只可惜，隆庆干了六年就跪了，万历皇帝再次接盘了他爷爷，他爹留下来的遗产。
　　戚继光更是被三代皇帝疯狂使用，堪称劳模。
　　而万历时期的张居正当时为了上位，那是把曾经推心置腹的好兄弟高拱送走。
　　高拱可不是什么奸臣，更不是什么贪官污吏。
　　这位可是隆庆中兴的重要成员，这期间，明朝经济发展迅速，社会保持稳定，曾经乌烟瘴气的朝政焕然一新，因此史学家称这段时期为“隆庆新政”。
　　隆庆皇帝也非常重视高拱。
　　在弥留之际托孤，隆庆皇帝是把身后大事全部托付给了自己的首辅大臣高拱，拉着他的手说道：“以天下累先生。”
　　这是莫大的信任，也是隆庆皇帝和高拱君臣之间多年的感情，隆庆皇帝知道高拱是个有能力的人。
　　故此隆庆才让高拱来辅佐才十岁的太子，担负起历史使命，开创一番宏大事业。
　　时任首辅的高拱深感责任重大，不免忧心如焚。
　　当时的万历身为太子才十岁，还是一个不懂得如何治理江山社稷的小孩子，辅佐这样的太子治理国家，真正是任重道远啊。
　　于是乎，高拱就对自己的好兄弟张居正感叹：“十岁太子，如何治天下!”
　　然后张居正就把这句话送给了高拱的政敌司礼监掌印太监冯宝。
　　最终被这位大太监说成——“十岁孩子，如何作人主。”
　　高拱的仕途因此直接迎来了终结。
　　虽说张居正后来做出的事业和高度，都是在高拱之上的，但是这争夺权力的手段，张居正也不干净。
　　不过评价历史人物的时候，大多数的时间都要看对方的功绩，而不会过于深究这方面的细节。
　　鹿崇用的这些小手段，陆成安也都清楚对方不想让自己好过，但陆成安从始至终都没把鹿崇放在眼里。
　　哪怕现在的陆成安，所仰赖的力量，更多是汉王的支持，可是在办事能力上，陆成安还真是能拉开鹿崇一截的。
　　主要是先前陆成安没什么机会在这块儿大展身手，深陷南北榜案这种倒霉事里面，陆成安还是武臣起手，除了带兵打仗、四处溜达维护治安以外，他没有其他的权限主管事务。
　　这次抓住机会，陆成安说什么也要把汉王交代的事情全部都给办妥了。
　　在赈灾施粥上，陆成安更是亲力亲为，为了避免有人还敢在这件事情上有所糊弄，他每次施粥，都要亲自审查木桶中的米粥情况。
　　直接沿用了雍正的土办法，浮筷落人头。
　　言简意赅，就是将筷子插在盛粥的大木桶里，这筷子要是站不住浮起来，便表示负责赈灾的官员在米上做了文章，陆成安直接将施粥的吏员送去杀头。
　　陆成安行事雷厉风行，而且一丝不苟，很难给手下这些人钻到什么空子，浮筷落人头的基调一定下来，就闹得赈灾的吏员叫苦不已。
　　以往赈灾的米粥之中，他们这些吏员都是能瓜分一些米回去的。
　　陆成安这样做，就是不给他们小偷小摸的机会了。
　　一时之间，饥情严重，到处愤慨的民怨，在陆成安强势的态度下得以好转，大多数人只要吃饱了，心里的怨气就能减轻不少。
　　朝廷该办的事情都办了，哪里有那么多的人怨？
　　唯独不妙的是，赈灾并不能在根本上解决问题。
　　农民们挨饿的原因是闹了旱情，旱情只要不解决，他们就没办法产粮，不能产粮就只能等着朝廷赈灾。
　　朝廷给百姓们米吃，只是临时解救，治标不治本。
　　连着几日没睡好，陆成安都在沉思该怎么破局，找苏灵然祈雨，在陆成安的心里面，一直是视为最后的手段。
　　还有处置的余地，那么陆成安都不会启用最终兵器。
　　看着整日劳累，眼里逐渐出现血丝的陆成安，开封知府鹿崇却是闲庭信步，每日在衙门里喝喝清茶。
　　既然汉王把赈灾、河工的事情全部交到了陆成安的手上，那他这个开封知府没有什么好管的地方，就当是给自己休养。
　　鹿崇更是批准了很多衙门里的司吏回家休假。
　　大晟王朝的休假制度和明朝的休假制度差不多，分别分为了两种，一种是法定的假日，一种是皇帝特赦的假日。
　　法定假日是指由朝廷制定的节假日，这些假日包括了元旦、冬至、皇帝生日、二十四节气等。
　　在法定假日期间，官员需要放假，不能办公。
　　春节放假的这段时间更是被称呼为封印期，地方官可以不受理案件，除非是那种特大的凶杀案，性质恶劣的，到了开印期要继续审理。
　　那种寻滋挑衅、家庭矛盾包括小偷小抢，地方官都能放任不管。
　　所以在封印期的时候，地方的治安会显得很差。
　　鹿崇准许批假的这些吏员，都是跟鹿崇穿着一条裤子的，他们每个月都有几天休假的日子。
　　这样精准地卡在一个时间一同休假，就是鹿崇不想让陆成安借助衙门里的司吏分担工作量。
　　陆成安哪怕再有怨气，那也冤不到鹿崇的头上，因为鹿崇做的事情，很多都是在合法的规章制度内的。
　　但，他就是给陆成安穿小鞋，你又能怎么办？
　　想着前几天，陆成安送来的字画——大公无私。
　　鹿崇当时气急败坏，消停了数日，想要静静看陆成安的笑话，看他手忙脚乱地管理衙门里的赈灾之事。
　　想让陆成安认清楚自己只是一个武夫，关键时刻还得靠他这个开封知府来主事。
　　等着陆成安上门请教。
　　结果鹿崇却没想到陆成安不光是做好了这些事情，还立下了‘浮筷落人头’的规矩立威，事务做得如此顺利，这让鹿崇心里好不是滋味。
　　于是，鹿崇就干脆让这些司吏放假了。
　　你不是大公无私吗？
　　那就用你的大公无私，累死累活地为朝廷做事吧！
　　可惜陆成安压根就没有关注到鹿崇这边的小动作，他还以为这些司吏被鹿崇派出去做其他事务了。
　　既然没有司吏的搭把手，他和张瑞两人一起负责，也不是不能完成。
　　而俞士敏不光是治水的能吏，多年的基层干事，也积攒了丰富的赈灾经验。
　　三人工作，井然有序，加上是为受苦的百姓服务，张瑞心里腾升一种‘为国为民’的古之圣贤的神圣感，使得他工作起来就更加卖力了。
　　宁王到了开封府，心里是很挂念陆成安，可也没有急着和陆成安见面，而是在暗中观察整个开封府的情况。
　　看到陆成安每日极早就从自己临时的居所来到衙门点起烛火办公，等到天亮以后，他就要到处忙里忙外，再到夜深人静的时候回到衙门，做一整天的公文报告。
　　把一天的赈灾现状以及多地饥荒逃难过来的百姓人口分流做个汇总。
　　有时候陆成安干脆就住在衙门里不回家了。
　　这些画面，宁王全在偷偷关注着。
　　对比一下，宁王又看到鹿崇消极怠工，在衙门里闲散而为的一幕，心里更是火冒三丈。
　　立即是喊上了江信等人联络在河南开封活动着的锦麟卫。
　　在宁王入职北镇抚司以后，就在极力拉拢锦麟卫体系内的官员。
　　江信是江骐宁的嫡子，虽然能力上并不算特别出色的人，但打磨一下，也是有紫卡品质的臣卡。
　　宁王更缺的是一层人脉关系，所以江信也算是宁王手底下的亲信。
　　听到了宁王的吩咐，江信立刻是运作了起来。
　　只是些许功夫，河南开封的锦麟卫人数就被江信给清点了出来，除开那些不在编制内的锦麟卫，有相应官职和俸禄的正规锦麟卫就有上千人。
　　而河南开封的锦麟卫指挥使听到了宁王的调动，也是立刻活跃了起来，表示愿意听从宁王的差遣。
　　如今综合实力发展最全面的，宁王料想是晋王这个死肥婆。
　　吴家的人脉关系太过于广泛，先前的模拟推演中，宁王在无意中得知了吴家在凉州这个地方，好像也藏有自己的人，就知道了晋王的隐藏能源有多可怕。
　　晋王最缺的就是明面上的政治支持。
　　但宁王比起这种政治支持，更看重军事上的潜质，这种能力代表着对方有掀桌子的底气。
　　【四世三贤】的成功，同样证明了晋王的身上具备这种可能性。
　　隐藏背景上第一强的人是晋王，明面上政治积累最广泛，也是最具人心支持的是汉王。
　　这两个人在现实中的积累，应该都处于一个塑形、成型的状态。
　　宁王现如今的势力范围有些不入流。
　　也不能说是不入流，而是锦麟卫和内臣体制，都属于是被人轻视的一类，把控这些势力，意义不是很高。
　　这玩意对皇帝而言是伴生产物，皇帝强，则锦麟卫强，内臣说话的权力就大。
　　宁王不是皇帝，这些势力相当于是找父皇借来的，整体的根基和稳固性都不如汉王和晋王。
　　但不入流有不入流的好处，那就是做事做绝了，还不怕挨骂。
　　本身就是被文臣骂臭了的人，还会怕再骂几句吗？
　　尤其是宁王有父皇给她的密令，那是想怎么来就怎么来，主打的就是一个横行霸道。
　　汉王在乎颜面，宁王可从来没在乎过。
　　或者说，汉王和晋王都需要一个发展势力的空间，慢慢积累，但宁王可以用现有的资源直接开始做事。
　　她们两个，还在为陆成安而默默发育着。
　　宁王直接就来到了用资源抢夺陆成安的阶段，这一点是她迄今为止最大的优势。
　　想到这里，宁王认为自己有必要和现实中的陆成安来一次记忆深刻的初次会面。
　　上次和陆成安见面，是陆成安离开京城的时候，那时的宁王还躲在汉王和晋王的身后，不方便掺和在其中。
　　宁王在现实中并没有实际性地与陆成安相结识，只是在模拟推演里接触。
　　我的男人，你也敢惹？
　　宁王的护夫属性忍不住就扩散起来了。
　　得亏不是晋王，要是晋王的话，现在的鹿崇直接酒横尸在外了，宁王相对要讲道理一些，动手前她还要列个罪，让你死的明明白白，不像晋王是直接杀人的。
　　在清点一下已经知道的消息，宁王即可是动身前往开封府的衙门。
　　......
　　开封府衙门。
　　鹿崇端着毛笔，认真地在书写一幅字画，因为正英帝喜好字画，热衷于艺术的性格。
　　各地官府的知府，在这些方面都是有一两把刷子的。
　　只不过最出名的人是杭州府的知府张海京。
　　也正是凭借这一手技压天下的文学素养，让张海京成为了没有政绩，还是能就任知府多年的劣政官。
　　“府台，陆成安又来找您了。”旁边的师爷说道。
　　“我不见他，你去见他。”鹿崇自从被陆成安拿字画羞辱过一次以后，就立起了自我防护的护盾。
　　最主要的表现就是但凡有事，鹿崇都不与陆成安见面，双方在公务上的议事，都由各自的师爷交互工作。
　　相当于是陆成安让张瑞和鹿崇的师爷们沟通工作方面的事儿。
　　这样一来，哪怕是有些不和之处，该办的公务那也是办了。
　　鹿崇很多事情都在原则上没有什么大错，是在规矩以内，竭力刁难陆成安。
　　师爷很快就把鹿崇的意思传达给陆成安。
　　可陆成安这次是没有退让，决定上门讨个说法。
　　有人的地方就有江湖，在开封府衙门，是有很多人受命于鹿崇，是对方的亲信。
　　但也有看不惯鹿崇做事的人，给陆成安报了信。
　　陆成安先前是以为鹿崇把衙门里的司吏派出去做事了，不曾想到鹿崇是让这些司吏全部请了假，以此变相地加大陆成安的工作量。
　　这事说大不大，说小不小。
　　但换到你的身上，你心里添堵不添堵。
　　鹿崇不想见，陆成安却偏偏要见，对方的师爷堵着门，又怎么拦得住现今体格逐渐强魄的陆成安。
　　他直接推门而入，在鹿崇的办公之处与其对峙了起来，看到对方还在着墨于山水书画，陆成安冷声道：“府台大人好大的雅兴啊。”
　　鹿崇和陆成安不对付已经是路人皆知的事情，这次直接闯入，鹿崇心里不悦道：“擅闯本府办公之所，陆大人你是想要做什么？”
　　说着，鹿崇忍不住反唇相讥道：“还是说陆大人觉得赈灾之事累了？”
　　鹿崇的言下之意，正是在奚落陆成安先前给他写的字画。
　　大公无私这四个字，已经是记在了鹿崇的心里。
　　换而言之，鹿崇嘲讽的是——‘你陆成安不是大公无私，那么再怎么累，也该老老实实办公，来他这里做什么。’
　　现实里像这样的领导不在少数。
　　觉得该你办的事情，你就得办好，但是司吏这些人，是陆成安应该享有的权益，是陆成安能够使用的人，可是鹿崇全给他全放走了。
　　这件事做的就非常恶心。
　　最恶心的地方还不在于这里，是陆成安想要喊回来，就等于是没收了这些司吏的休假之日。
　　每个月给出的休假天数是固定的，司吏们申请了休假的时间，那就生效了，不能再休假了。
　　请假的是鹿崇，要让他们回来办事的人却是陆成安。
　　变相来说就是陆成安把这些司吏从休假之中喊回来办公，得罪人的事情，就全是陆成安办的了。
　　陆成安算是见到了什么叫做官僚作风。
　　只是一言一举，就能让陆成安得罪很多没必要的人。
　　陆成安知道是鹿崇起到的引导作用，却只能捏着鼻子吃下苦头。
　　鹿崇大有一幅‘你能拿我怎么办’的笑容。
　　赈灾和河工的职务都被陆成安切割走了以后，鹿崇实际需要办公的地方并不多。
　　他也不怕陆成安拿公事之说来对付他。
　　鹿崇现在如此清闲，能怨得了他么，还不是摆汉王所赐。
　　份内之事就那么几件，他还需要额外做其他的事情吗？也不需要。
　　只有傻子，才会去做更多的事情。
　　鹿崇不犯错，陆成安也拿不着他半点的把柄，就是鹿崇在衙门里无所事事，你也只能用私德来质疑他了。
　　他捋须道：“能者多劳，我想陆大人也是乐在其中。”
　　“浮筷落人头的事情，我可是从衙门各处都听说了，百姓都对您交口称赞呢。”
　　“不过呢...”
　　“这赈灾落实的银款和粮食，陆大人你用的很快，再这样下去，本府可就拿不出多少银子了。”鹿崇见到陆成安脸上显露倦容，干脆加了一把火。
　　“不是才用了三万两吗？”陆成安忍不住问道。
　　半月的时间用三万两的银子赈灾，其实开销不算多大。
　　而且模拟推演中的陆成安都是被大力支持的，这个数字的用量已经是很磕碜了，更是陆成安考虑到整个河南拨下来的银子本身就不多，省着用的结果。
　　可陆成安记得河南总共拨下来的赈灾银款有二十多万两，怎么只用了三万两就快让鹿崇拿不出银子了。
　　“什么叫才用了三万两？”鹿崇笑吟吟道：“你不会认为这二十万两银子都要用来施粥的吧？”
　　“我们做事，还要治本。”鹿崇淡淡道：“钱到了衙门这里，施粥所用的银子只是一部分，还要拿这笔银子拿来治灾，你可清楚？”
　　陆成安知道这银子中间可能会有多层官员节流，可汉王就在这，鹿崇凭什么有这个底气和胆量挪用朝廷拨下来的赈灾银子。
　　难不成鹿崇确实是落实到位了，拿银子去治灾了？
　　那可要告诉你一件事情，治灾是件很笼统的事情。
　　修缮衙门、给吏员分发拖欠的欠薪，还有各种人情上的运作，都可以说是治灾。
　　因为你不修缮衙门，我们就没办法更好地去治理百姓了，不发拖欠的欠薪，这些吏员也很难办公，你又怎么说不把钱花在百姓上，就不算治灾了呢？
　　可这些都是潜规则，鹿崇也不敢明目张胆地说出来，只说是治灾。
　　他是装糊涂的高手，就怕有人把糊涂事点的一清二楚。
　　汉王来了，鹿崇也不怵，这么做事的地方多了去了，整个河南那么多的知府，没一个不是这样做事的。
　　“我要看账目。”陆成安不和鹿崇在话语上纠缠。
　　鹿崇这种就属于‘对对对’的类型，早就认输了，但就是精神胜利法和你胡搅蛮缠，和这种人聊天非常累，不如直接亮证据，看看这些财政的支出。
　　“你有什么资格查？本府再不济，也是堂堂四品大官。”鹿崇哼了一声，“你想查，去问汉王再要一次印信，她同意了，我就让你查。”
　　账目上，鹿崇不敢做手脚，每一笔钱的来龙去脉做了什么，都写的一清二楚。
　　但鹿崇的身份就是高于陆成安的，哪怕他的权力被陆成安切割和支配了不少。
　　下官想要查上官的账目，没有印信怎么能行，那不就彻底乱套了，何况陆成安也不是督查司的人，也不是监察机构的官员。
　　这陆成安总是去要汉王的印信，鹿崇就看什么时候汉王能对陆成安没了耐心。
　　总不可能汉王给陆成安的人情是用不完的吧？
　　就在这时，一名衙役奔至道：“府台，外头有军爷来了！”
　　鹿崇心底一凛。
　　军爷这个词的含义破颇深，在鹿崇手下的这些人，只能说是衙役，战斗力是不如正规的官兵。
　　只有每日操练，守备在军营或者校营场的，才能说是正规军，能被下人们称呼为军爷。
　　还有一种就是锦麟卫。
　　近些年来，锦麟卫的势力在正英帝有意无意的扶持下，有死灰复燃的迹象，颇有大晟盛世时的作风，多地官员对此闻风丧胆。
　　鹿崇不知道外面的来者是什么来意，莫非是陛下派遣过来的钦差大人？
　　但很快他又释然，心道怎么可能。
　　汉王已经是派遣过来总督河南赈灾事务的钦差大臣了，陛下怎么可能一个地方派两个钦差。
　　除非是这两个钦差管的是不同事务，一个是赈灾，一个是查案，那才有可能。
　　鹿崇身旁看戏的同知、通判也都是这么想。
　　这陆成安有什么本事，能有那么多的人恰逢时宜地过来帮他。
　　汉王能相助陆成安，已经是出乎所有人的意料了。
　　而一道明亮清脆的声音很快就从门外响起，“他没资格查，那本王有没有资格查你的账目呢？”
　　就在这时但见数名穿着明黑色绣着赤边的麒麟服，手持绣春刀之人，一排排地来至正堂前。
　　他们驱逐了鹿崇麾下的衙役，抢占了他们原先站立的位置，一个个站在那边。
　　看这几人打扮，不是天子亲军锦麟卫，还能有谁？
　　锦麟卫为首之人将绣春刀出鞘，挂在手臂的弯曲处，他缓缓擦亮了整个刀身的光芒，锋芒毕露，流出了淡淡的杀意。
　　旋即冷眸凝视众人，将绣春刀插在了地面之上，单膝跪地。
　　他低声道：“启禀宁王殿下，开封衙门各处已被属下封锁。”
　　宁王的出场，只能说是惊艳众人，她踱步向前，身居高位的气场已经忍不住往外散发，这可比汉王亲切近人的气势要凶狠的多。
　　“你就是开封知府鹿崇？”宁王问道。
　　她这就有点明知故问的意思了，当然也是要狠狠地给对方一个下马威。
　　“臣开封知府鹿崇见过宁王殿下。”鹿崇欲哭无泪地跪拜在地，面对杀机重重的锦麟卫，鹿崇哪里还有刚才悠然自得的模样，收敛了先前身上那得意之色。
　　正英帝上位以来，一直有意无意在整顿锦麟卫，还提拔了很多锦麟卫的官员，加大了锦麟卫在权力上的比重。
　　之前五皇女在位的时候，锦麟卫是大受打击，几乎处于一个半瘫痪的状态，直到正英七年，锦麟卫才重新做起来。
　　去年宁王入职北镇抚司把锦麟卫的地位又抬高了一截，虽不如泰熙帝一朝那么的权势滔天，但已然成了朝堂之中的新气候。
　　寻常的官员见到现在的锦麟卫，无疑是有些瑟瑟发抖的，生怕对方查案查到自己的头上。
　　因为这些人就是群疯子，没有所谓的人情不人情，如果查案有领头人的话，往往是一路查到底，连根带底全都给你拔出来。
　　“宁王殿下您来到开封，不知是有何用意呢？”鹿崇声音很轻缓，显然是不想再激怒对方。
　　“本王奉父皇之命，巡视河南监察御史被杀一案，兼任纠察民情官风一事。”宁王轻蔑地看了一眼道。
　　鹿崇闻声，轻轻咽了咽口水，整个身子如石头般僵立住。
　　“被...被杀，吴御史是失踪，怎么可能是被杀。”鹿崇的额头微微渗出冷汗，却强作镇定道。
　　失踪被定性为被杀，那么朝廷的意思就不再是忽略此案，而是要提高权限，主查此案。
　　“鹿大人，这事和你有关吗？怎么看你有些紧张。”宁王摆了摆手道：“江信你和刘昭立即派人封了府库，隔绝内外，等闲人不得出入，本王要将事情问个明白。”
　　鹿崇缓了缓气，这事情跟他确实无关，但是宁王带来的压力太大，而且她本身就握有北镇抚司的权力，身家性命都被人捏在手上，由不得他不怕。
　　很快，几个锦麟卫将开封府的账目还有一些公文拿了出来。
　　宁王顺其自然地坐在鹿崇之前坐着的主座上，慢慢地查看账目，偶尔还用目光打量着鹿崇，让对方很不自如。
　　陆成安只在模拟推演中以画面的形式中见过如此霸气威武的宁王，在现实中，更是被宁王的气度所惊讶。
　　这气场根本就不输于任何一尊天子。
　　但陆成安立刻意识到这是一次机会，既然你鹿崇没事有事就来恶心我，那就休管我陆成安下狠手了。
　　“臣陆成安奉汉王之名监督河南数地的河工，在河道地图上察觉到了异样之处。”
　　“臣要弹劾开封知府鹿崇滥用职权，变卖朝廷资产，更是有消极怠工，贪墨赈粮之举。”
　　陆成安突然的袭击，打了鹿崇一个措手不及。
　　而且很多内容，陆成安改了一个字，全部的内容就为之一变，有些规则上可行的事情，用不同的话来概述，那就是不可行之事。
　　“污蔑，你这是污蔑！你...你不要以为你是汉王的人，就可以向老夫乱泼脏水！”鹿崇言语急促，他的防反意识差了点，主要是他也没想到一张河道的图纸可以被陆成安看出端倪来。
　　这些事儿，都是沉沦官场十几余年的老江湖才能悟出来的。
　　而宁王听到汉王这两个字，微皱眉头，有些不悦。
　　在她展露威风，拉高陆成安对她的印象分时，宁王怎么能容忍汉王抢夺在陆成安心里的画面分？
　　“是与不是，不是从你的口中来解释的。”宁王大喝一声道：“来人，先把他的乌纱帽给本王摘了！”
　　陆成安却很是平静地说道：“我只是向宁王殿下称述事实罢了。”
　　宁王也是暴脾气，根本就不带忍的，哪怕正英帝是优待读书人，尤其是优待那些艺术造诣高的读书人，但她又不是正英帝，又不是父皇那个憨憨。
　　她讲话的时候，最恨别人插嘴，除了陆成安。
　　之前还自恃四品大官的鹿崇就在府衙大堂里，被夺去了一切地位。
　　乌纱帽是官身的象征，没了乌纱帽，就是没了权力。
　　而陆成安不忘补刀，将河道堤坝修筑的情况向宁王说明。
　　“你这是要置我于死地啊？”鹿崇但觉喉头含血，这丢了乌纱帽也就算了，陆成安是想让他的命都没了。
　　他行事固然是有捉弄恶心的意思，可鹿崇自觉他不该沦落到如此地步。
　　陆成安却是无奈一笑道：“鹿知府，若是你有机会置我于死地的时候，您会放过吗？”
　　“下官只是求你放过那些无心铸错的百姓，就被你如此记恨。”
　　“再者，我就是把您做过的事情全部说了出来，又有何错？只要鹿知府您不做这些事情，怎么会落到今天这样的地步？”
　　等到陆成安说完这句话，转身行礼道：“宁王殿下，臣所说之事，未必全是实情，殿下可以再作斟酌一二，彻查鹿崇后再做定夺。”
　　“鹿知府，求情之事，我也为你做了，情分已尽，莫怪薄凉。”
　　陆成安这是斗转星移，以彼之道还施彼身。
　　前脚鹿崇就施恩给这些吏员，让陆成安来当恶人，去得罪这些人。
　　后脚陆成安就学他一手，先是告状再求情，也算是有些异曲同工之处。
　　你坏事先做了，再当这个好人，谁不会啊？
　　鹿崇眼前一黑，瘫软在地。
　　“殿下...殿下...这些事情我认，但是吴御史之事，真与我无关。”鹿崇咬牙说道。
　　陆成安说的事情，仔细查查就能查清楚，鹿崇很难翻案，因为都是事实。
　　河道内的堤坝都修成那样的，派几个人勘察就知道底细。
　　不可能翻案的事情，鹿崇放弃翻案，但监察御史的死放在他的头上，他怎么可能愿意接受。
　　之前的事情，最多就是贪污，以正英帝的性格，流放他是最有可能的。
　　但沾上了杀官的罪名，沾上的还是杀监察御史的罪名，鹿崇接不住。
　　那是要当场处死的。
　　宁王冷笑了一声，“迟了。”
　　鹿崇失声，“这是何意？”
　　“没有其他意思。”宁王语重心长地说道：“你说你不知情，但本王又找不到其他的罪人，要是有人还推波助澜，将此事推在你的头上。”
　　“你认为本王怎么做是最合理的呢？”宁王这句提问，就有些杀人诛心了。
　　“你...你是想让我替罪？”鹿崇心顿时是凉了。
　　“没有替罪，是有人想要让你替罪。”宁王意有所指道：“只要本王查不到，父皇又急着要个水落石出，那些真正暗藏水下的人也急于脱罪，你难道不就成为了他们最好的工具了吗？”
　　“可这，也怨不得别人。”宁王感叹道：“谁让你在最不好的时候，犯了最不该犯的错误。”
　　“我宁王呢，平时也最爱宁事息人。”宁王用一种思考的语气道：“反正呢，案子查累了，拿你做交代也不失为上策。”
　　鹿崇呼吸微微一滞，他实在难以理解为什么同一个皇室之中，能出现那么两极分化的人。
　　与汉王相比，这宁王简直如同低语着的恶魔！
　　“先不审了，把他押到你们锦麟卫的监狱里去好生伺候着。”宁王道了一句。
　　鹿崇坐不住了，鬼知道他进了监狱，还有没有机会和宁王说话的机会，这锅他背不了，真的背不了一点！
　　“吴御史的情况，下官...下官是知道一些的，殿下真想要知道，我可以说，我可以把自己知道的全部都给说出来。”
　　“晚了。”宁王心里就想着晾他几天，让他心态上受到一定的折磨，到时候就会老实不少。
　　所以一点都不想听鹿崇现在支支吾吾想要说出来的废话。
　　听到这句话，鹿崇面如死灰地瘫坐在地上。
　　锦麟卫拉不动他，立刻是将其拖拽出了开封的衙门之中。
　　而此刻，宁王的目光已经全神贯注地放在了陆成安的身上。
　　“许久未见，陆公子的日子过得怎么样？”
　　.......
　　.......
　　.......

第505章 小八体验 巫蛊之祸 ,陆成安在压迫下的濒死体验.
　　宁王说话的语气，由针锋相对的咄咄逼人渐渐变得柔和起来。
　　陆成安叹息一声，“累，疲倦，但还算充实，做了些想做的事情。”
　　“是皇姐让你做的这些事吗？”宁王心里很是不忿，但是口头上却没有表露出来。
　　“是。”陆成安回答道。
　　宁王越想越感觉自己出手的时机太晚了，陆成安在京城的时候，她就该动手了。
　　现在看来，反而是她最慢。
　　无论是汉王还是晋王，都和陆成安建立了最基本的关系，燕王干脆是跑了过来。
　　这些人无论怎么样都是和陆成安认识了，可她这个很早就在模拟推演里欢喜上陆成安的人，貌似是最晚结识陆成安的。
　　宁王深吸一口气。
　　起步慢没关系，又不是没有绝地翻盘的机会，这鹿崇，就是她认识陆成安送上的第一份大礼。
　　“皇姐生性仁慈宽厚，然而小慈乃大慈之贼，小利乃大利之贼。”宁王冷声道：“她让你做事，你切记小心行事，以免受其拖累。”
　　还是那句话，与其提升自己，不如‘诋毁’别人。
　　现在和陆成安接触最勤快的就是汉王，宁王自然是要多说几句汉王坏话的。
　　但说坏话也讲究一个尺度，你不能来无中生有这一套，那肯定是要拉低别人对你的好感。
　　你就抓着对方的性格缺陷，站在中立的视角阐明观点，而且宁王认为她说的也没毛病。
　　像碰到这种事情，直接往死里针对，你只为陆成安站台，不主动出力，那不就是等着别人来恶心陆成安吗？
　　莫说他宁王了，晋王来，对鹿崇那也是直接一个斩立决。
　　汉王就有些爱惜羽翼，非要等对方逼上门来，或者等陆成安想要求助的时候再出手。
　　你就不会机灵点，提前摆平问题？
　　不过，也是这太子的身份卡着汉王了，这东西是要当表率的，太子行事轻浮，处世不端正，容易遭到口诛笔伐。
　　现在想来，当个亲王也挺爽的。
　　该杀杀，该狂狂。
　　又不是没这个手段。
　　哪里要让着这些狗杂种？
　　我能预知未来，知道以后发生的事情，还能怕你们？
　　何况宁王这亲王的身份就是能为所欲为的，她如今的靠山又不是长孙家，而是正英帝。
　　“走，跟本王走一趟。”宁王又道：“我有事要和你商量。”
　　你又有事了？
　　陆成安左思右想，也没想到宁王现在能有什么事情。
　　但宁王发话了，陆成安也不敢不从。
　　宁王在河南开封的住所是一处豪宅，几乎每个地方，宁王都偷偷置办了一些产业。
　　真正聪明的人，是不会把银子留在手上的，一般能用在用处上就提前用了，不然就是等着别人来用你的银子了。
　　每月挣到的银子，宁王全都用在办事方面，为此，宁王还打点了整个锦麟卫，北镇抚司上上下下都收过宁王的好处。
　　正英帝的财政出了点问题，锦麟卫的银饷也是有时候有，有时候没，自从宁王加入北镇抚司以后，她就以自己的方式，补上了这个空缺。
　　值得一提的是，正英帝还是欠锦麟卫银饷的，宁王不可能拿自己的银子当成锦麟卫银饷补上，不知道的人，还以为你宁王要造反。
　　只是宁王在很多锦麟卫的业务上提供了福利，常常拿自己的银子补助给这些锦麟卫的底层探子，当做是锦麟卫的额外收入。
　　就比如说外出办公，可以一定额度上使用宁王提供的公费来消费，还有很多宁王提供的方式来获取银两来保证生活。
　　也算是宁王变相地补发了正英帝欠下的银饷，最重要的是，这些锦麟卫感激的人是宁王，而不是正英帝。
　　在北镇抚司里，宁王这种给口饭吃的，真如再生父母，很多人效力是效力于江骐宁，实际上对宁王忠心耿耿。
　　指不定两人一起指挥锦麟卫的时候，宁王说的话，要比江骐宁管用的多。
　　陆成安知道除了汉王以外，每一个亲王都很富，可谁能想到宁王在河南置办的产业能有那么豪华。
　　“殿下让我来到这里到底是有什么要事相商？”陆成安刚说这句话。
　　宁王就立刻使用了自己唯一的一张时限性记忆卡。
　　往事如烟般的记忆如穿花蝴蝶般显现，陆成安看着走马观灯的记忆有些昏昏沉沉。
　　宁王轻轻伸出手指，抵在自己的红唇之上。
　　她舔舐了一下指尖，毫无收敛地伸开双手拥来，比起燕王，宁王才是真正的大胆。
　　趁着记忆卡的时效，宁王是不愿意浪费一点点的时间。
　　在记忆卡侵蚀陆成安思维之际，他下意识地望向了宁王的大腿。
　　洁白如玉之中带着淡淡的红润，偏偏天生发质银白的宁王在此时显得极为诱人。
　　可微微潮红的脸颊已经出卖了她的内心，虽说举止大胆，真到了临门一脚还是有些含蓄在心里的。
　　不过，宁王就那么一张时限性的记忆卡，她也不可能用了以后就此浪费。
　　在这种纠结的情绪下，她欲说还休的模样，反倒是愈发诱人了。
　　......
　　天京府·成王宫。
　　成王坐在床榻上。
　　大姐不在宫里，四姐不在宫里，五姐也不在宫里，晋王这些天如同避难一样躲开了父皇。
　　父皇想要见他，她就抱恙卧床，死活不见。
　　也不知道是谁走漏了风声，使得晋王对父皇如此严防死守。
　　晋王抱病，成王也没什么机会和晋王接触，唯一一个能接触到的秦王，天天不知道想着什么主意来恐吓她。
　　偌大的宫殿里，竟然没有一个可以当本王的知心朋友。
　　苦啊！悲痛啊！
　　“小八。”楚王的声音如同幽灵般地出没，“这几天你怎么不登录【女帝成长计划】了？”
　　“大姐离京前，千叮嘱万嘱咐，让我不要在现在随便开模拟。”成王之前虽然给父皇出了点馊主意，但有些话，她还是听的。
　　“因为她们出京办事，所以开了模拟推演，她们也很难参与，执行操作，怕我胡作非为，弄出一个乱七八糟的未来。”
　　说到这里，成王就有些气了。
　　不让她开模拟推演也就算了，但是模拟推演每天的信息都能弹出来，告诉她今天发生了什么。
　　没错。
　　【女帝成长计划】是按照时间的推进而推进的。
　　最初的【女帝成长计划】是正英七年开始的，过了一年，就按照那一年的那一个月继续开始。
　　你不开启模拟推演的时候，【女帝成长计划】也是在进行中的，只不过时间的速度很慢。
　　就比如说这个月有个叫鹿崇的开封知府得罪了陆成安，被宁王直接送进天牢了，而这种信息，成王都是能看得到的。
　　看到整个过程，成王觉得可有意思了，尤其是这个鹿崇，居然有那么多的手法贪赃枉法还叫人说不出来毛病，真是让成王学到了。
　　以后谁开价高，成王就替谁做事了。
　　不过，因为模拟推演的次数多了，解锁皮肤立绘的难度也越来越高了。
　　没有完成那种惊人之举，基本上都是不解锁皮肤立绘的。
　　“那你怎么不开剧情模拟推演？”楚王开口问道。
　　“大姐跟我说了，剧情模拟推演有一个是实景模拟，是非常危险的，让我小孩子不要乱碰这种。”成王老老实实地说道。
　　很快成王又自傲起来了，“不过呢...剧情模拟推演中，那些非每周一次，每月一开的模拟推演，只有在大晟王朝模拟推演中成功当上女帝资格的人才能开启。”
　　“不才，小妹我也是当过大晟王朝的女帝，不过呢...那些副本模拟推演，很多都是单人剧本，我感觉我一个人来是很难通过的，所以也不想尝试。”
　　楚王忽然问道：“我记得不是每个单人剧本，都是可以带一个臣卡进去的么，你带上你最信赖的臣卡进去不就好了？”
　　成王眼前一亮，“说的也是，但我记得臣卡的可选项里，不是只有陆成安吗？”
　　“但有陆成安一人就足以。”
　　楚王说到这里提醒道：“那也不是，上次【女帝成长计划】更新以后，可以带入的臣卡里面多了一个人。”
　　“谁？”成王好奇地问道。
　　“咱们的爹。”楚王回答道：“可惜就可惜在，我看更新以后的提示里，只有单人剧情模拟推演通关了以后，才能给臣卡解锁该副本中的记忆了。”
　　“你没有通关，那就不做数了。”
　　成王嗤笑道：“带我爹进去，那不就是等死吗？”
　　小八对正英帝的能力很有评估，带陆成安进去还有被带赢，被带通关的可能性，带他父皇进去，两个人就是掰着手指头算自己什么时候死。
　　而最近很久都没有碰【女帝成长计划】的小八，全身已经是瘙痒难耐了。
　　就像是蚂蚁爬一样。
　　在现实里，她动弹不得，每天只能在父皇面前唯唯诺诺，可是在模拟推演里她能重拳出击，结果现在还被姐姐们没收了大晟王朝模拟推演的资格。
　　你让小八的日子该怎么过啊！
　　太痛苦了！太太太痛苦了！
　　不行，看一眼自己的两个单人副本的剧情模拟是什么！
　　就算是不进去模拟一番，让我偷偷看眼总行吧？
　　看到小八脸上的漂浮不定，意志力上的极其不坚定，楚王已经进入了观战界面等待成王的表演。
　　很好，算的很准。
　　面对小八，楚王觉得她老六也能说是算无遗策了，基本上小八什么心理，想说什么话，楚王都是稳稳拿捏。
　　小八看了一眼自己的单人模拟推演，一个模拟剧本的名字叫——【巫蛊之祸】，一个模拟剧本的名字叫——【崖山海战】。
　　这两个都显示可游玩的状态。
　　但成王不知道哪个模拟推演的剧本比较好玩。
　　两者比较下来，小八想要选择【崖山海战】，【巫蛊之祸】这四个字有点吓人，一看名字，成王就不想动了。
　　楚王却对【巫蛊之祸】有强烈的兴趣，她催促道：“小八，点这个【巫蛊之祸】试试，应该蛮有意思的。”
　　“不玩。”成王果断拒绝，“一听名字就不吉利，我先来选一场【崖山海战】。”
　　点进去，就看到了【崖山海战】的地图，她所代表的势力所处的国家已经溃不成军，可以一战的军队数量很少，而且都集中在了一处地方，还有这个名为【宋】的国家，它的国土面积也很小。
　　甚至不如现在丧权辱国，丢失辽东的大晟王朝。
　　看一眼，成王意识到难度很高，立刻退了出来，不进行操作了。
　　她是来模拟推演的，不是来找虐的，肯定是要选择一个好打的剧情模拟进行过关了。
　　【巫蛊之祸】启动！
　　小八换了一个剧场，这次成王的眼睛直接是放光了。
　　无论是军事力量，还有人才储备，好像这个名为【西汉】的国家都很有发展的前景。
　　她小八记得自己还有个大汉开拓者的金色词条，应该就是这个剧情模拟里的朝代赐予她的，这让成王对这个朝代平添了很多兴趣。
　　一看她的身份还是太子刘据，几乎是直接走上人生巅峰的道路，成王乐开了花。
　　这牌给她打，就这条件，不是嘎嘎乱杀！？
　　还带什么臣卡进行辅助啊，我小八直接一个单人挑战剧情模拟，尽显人皇风采！
　　这刘据的资源，怎么看都比晋王的资源要深厚啊。
　　无敌！
　　想到这里，成王拒绝带臣卡进入这次模拟推演，选择一人尝试过关。
　　而画面上，也是徐徐打开了西汉王朝的帷幕。
　　【这是一个宏伟壮阔的时代。】
　　小八眼前的画面缓缓推动。
　　【你所看到的是，是一个朝代的巅峰，是西汉历史中最辉煌的一幕。】
　　【你身处的时代，名为西汉，你的父皇，正是被称之为汉武大帝的刘彻。】
　　【“犯我强汉者，虽远必诛！”】
　　上来的基调就是强烈的战争律动，背景的音乐很是激昂，直接就让小八知道汉武大帝刘彻是个不一般的人。
　　事实上能被称呼为汉武大帝本身就不一样。
　　大帝，可不是什么人都能用的。
　　而这句在网络小说里几乎被用烂了的一句话，在小八的心中却极为震撼，尤其是这位被称呼为汉武大帝的西汉帝王说出去的时候，其极具气场的一句话，让人为之振奋。
　　就连楚王也不由多看了一眼。
　　【而你的舅舅是被誉为大汉双璧，身负西汉大将军职位的卫青。】
　　【在公元前124年的朔方之战，他声东击西、深远奇袭，一战重创匈奴右贤王部，之后一直到漠北之战，史书上都没有看到过右贤王及其军队的丝毫影子，可谓是‘一战重创一国’的完美表现。】
　　【长平桓桓，上将之元。】
　　【而你的堂兄霍去病，更是于漠北之战中消灭匈奴左贤王部主力七万余人，追击匈奴军直至狼居胥山与姑衍山，分祭天地，临翰海而还。】
　　【此战使“匈奴远遁，漠南无王庭”。】
　　【更是开创了封狼居胥的历史，令汉武大帝刘彻恩赐冠军侯一称。】
　　【你的母亲是卫子夫，更是一代贤后。】
　　【因此，你生来就是不平凡的。】
　　这是什么顶级爽局啊！
　　小八暗爽不已。
　　我要是碰到事儿，我这舅舅不帮我？
　　我要是碰到事儿，我这堂兄不帮我？
　　我要是碰到事儿，我这母后不帮我？
　　我要是碰到事儿，我这父皇不帮我？
　　全场最硬身份，不服就给我憋着！
　　小八直接点击查询四个人的配置，这不看不知道，一看吓一跳。
　　全是惊喜！
　　四张金卡！
　　没错，足足是四张金卡！
　　三张是拥有赤色纹路的顶级金卡，分别是【汉武大帝·刘彻】，【大汉将军·卫青】，【冠军侯·霍去病】。
　　而且点亮之后，直接收入了成王的臣卡图鉴之中。
　　全是这些臣卡最巅峰时期的数值。
　　【刘彻】
　　【身份：西汉皇帝、汉武大帝。】
　　【父亲：汉景帝刘启，母亲：王娡。】
　　【武力：88】、【才识：91】、【统御：96】、【魅力：98】、【道德：60】、【野心：100】。
　　【性格：坚毅自负、刚愎自用、激昂澎湃。】
　　【词条：需要巫蛊之祸进行探索，暂时不可查看。】
　　......
　　【霍去病】
　　【身份：冠军侯。】
　　【父亲：霍仲孺，母亲：卫少儿。】
　　【武力：99】、【才识：81】、【统御：102】、【魅力：92】、【道德：70】、【野心：75】。
　　【性格：为人少言不泄，有气敢任。】
　　【词条：需要巫蛊之祸进行探索，暂时不可查看。】
　　......
　　【卫青】
　　【身份：西汉大将军、关内侯。】
　　【父亲：郑季，母亲：卫媪。】
　　【武力：98】、【才识：84】、【统御：105】、【魅力：91】、【道德：90】、【野心：26】。
　　【性格：内敛低调、沉稳谦逊。】
　　【词条：需要巫蛊之祸进行探索，暂时不可查看。】
　　卫子夫是后宫卡，妃卡，而成王现在看了这三位眼光高了，不稀罕看普通的金卡。
　　现在只感觉自己天下无敌！
　　就这个关系，她都不知道怎么输！
　　而下一页，巫蛊之祸就解开了它神秘的面纱。
　　【你是太子刘据，由于你的出身，使得你在当太子之初，你的父皇汉武大帝刘彻是对你非常宠信的，给予了其极高的规格和权力。】
　　下一页，成王的视角里亮出了很多的臣卡，他们纷纷呈现为可使用的状态，而且忠诚度都很高，她随时都能调度。
　　【而你的父亲为了交代你成才，选取了当时西汉儒家学者中最具名望的人士为你当老师，其中既有大名鼎鼎的石庆、石德父子，也有周勃之孙周建德、与董仲舒齐名的学者瑕丘江公等等。】
　　【生怕你的政治资源不够充分，你的父皇还为你特意修建了博望苑作为礼物，使这块地方成为了你结交宾客，招纳门客的重要场所。】
　　【正是因为这些超规格的待遇，使得你在朝中独成一派，最终形成了垄断朝政的太子党。】
　　【在相当长的一段时间，西汉的丞相都由太子党的大臣出任，如赵周、石庆、公孙贺。】
　　成王深吸一口气，这一串串字，带给她的是无穷无尽的快乐。
　　这是亲爹！
　　我小八的大爹！
　　先不说他自己就是一个猛男，还这样不断地给她放权，什么好处都为她着想，小八又怎么能不感动呢？
　　正当小八以为这把就是她大发神威，等着汉武大帝驾崩以后，直接指挥自己的舅舅卫青，堂哥霍去病嘎嘎乱杀的时候。
　　她意识到了一个问题。
　　她的臣卡储备里面，没有卫青，也没有霍去病，然后一顿翻找之后，小八又发现了一个严肃的问题。
　　汉武大帝刘彻的臣卡里面也没有霍去病和卫青。
　　“坏了，我来晚了，他们好像早就过世了！”小八露出了痛苦面具。
　　爽局的体验已经被破坏了。
　　四张金卡里面有三张顶级的金卡，而且忠诚度是能百分百保证的那种，已经提早过世了两张。
　　果然天底下没有那么好过的剧情模拟，大晟王朝的模拟推演都要一波三折，她小八的单人模拟就想乱杀，着实是低估了【女帝成长计划】的难度。
　　乱打就能过，还是成长计划？
　　不过，就算是没有霍去病和卫青，有这个疼爱自己、器重自己的父皇，那也不是随便打打的事儿？
　　只要汉武大帝刘彻能给小八留下一个军权完善，国库充盈的社稷，以现在小八的悟性和经验，混吃等死是没问题的，运气好还能实现中兴呢。
　　还未等小八安慰好自己，新的状况又出来了。
　　【你是在儒家学者的教导下成长起来的太子，你自小就宅心仁厚，所以对法家的残酷手段强烈反对。】
　　【你的父皇汉武大帝刘彻为了在史书上留下浓厚的一笔，迟迟没有放弃对外用武的决心，他和稀泥的办法只能安抚反对的儒家大臣，却对年少气盛的你不起作用。】
　　【随着讨伐匈奴战争的进行，西汉国内的负担越来越重，各种政治矛盾叠加，让儒家和法家之间的派系冲突越来越激烈。】
　　【而你作为儒家官员的拥护的太子，在这场派系冲突中站到了第一线，成为你的父皇在施政中最大的阻碍。】
　　【你和你的父皇经常会因为百姓民生的问题而争论不休，你舅舅卫青在世的时候，从中说和，还能缓解紧张的气氛，可是卫青死后，你和你父皇的矛盾是越来越激烈。】
　　别啊！
　　小八已经有种不详的预感了。
　　现在好了，四张金卡里面，死了两张，唯一活下来的强度级金卡似乎还要和自己反目为仇。
　　父皇，我是听你话的啊！
　　面对汉武大帝这样强势的主儿，小八心惊胆战，已经预想到了可能会碰到的惨状，顿时心里产生了求饶的想法。
　　这一看，汉武大帝都不是什么好脾气的人。
　　都能说是虽远必诛的话，指不定都能把她这个当了太子的亲女儿都给砍死了。
　　以为碰到了神仙父亲，谁能想到会遇到这么凶残的一个爹。
　　难不成是她小八平时太对不住父皇了，使得上天要这样惩罚她？
　　小八纠正一下。
　　刚才她认汉武大帝为父，是谎言啊！谎言！
　　正英帝才是她真正的父皇！
　　金卡再强又能怎么样，能比我亲爹靠谱吗？
　　话说回来，为什么不能操作啊？
　　小八尝试一下，看看自己还有没有抢救的资格，她是一点都不想招惹这样有强烈个人主见的人。
　　这都是偏执怪！
　　【公元前91年，丞相公孙贺之子公孙敬声被人告发为巫蛊咒武帝，与阳石公主通奸，公孙贺父子下狱死，诸邑公主与阳石公主、卫青之子长平侯卫伉皆坐诛。】
　　小八的冷汗直冒，来了，她的预判没错，这种情况真的发生了。
　　公孙贺是她太子党的人，卫伉是她舅舅卫青的儿子，全死了，死的都是自己人。
　　动一下小脑，随便琢磨一下都知道这是汉武大帝要对她下手了。
　　【你的父皇、汉武大帝的宠臣江充奉命查巫蛊案，用酷刑和栽赃迫使人认罪，大臣百姓惊恐之下胡乱指认他人犯罪，数万人因此而死。】
　　【而江充此人与你有仇。】
　　【他趁势陷害于你，在你的府邸下方挖出了一个咒人死去的巫蛊，并断言这是你要咒杀汉武大帝刘彻的罪状。】
　　【人赃俱获，江充准备拿你是问。】
　　【是/否反抗？】
　　现在能操作了是吧？现在让操作了是吧？你怎么不让我直接去死呢？
　　早不让操作，晚不让操作，死到临头给机会了，你这让我小八怎么翻盘？
　　我是神仙啊我？能让舅舅卫青复活，还是能让霍去病再生？知道我小八的心态烂，就故意来搞我心态的是吧？
　　小八满脸的怒容！
　　从快乐到不能自己，到怒意满满地想要骂人，她只用了几分钟的时间。
　　这怎么操作？
　　不如放弃抵抗，等死得了。
　　深谙摆烂大法的小八准备直接放手一送，没爹带，根本打不了。
　　可转念一想，小八又发现了一个盲点，我要是直接投降了，那不就是进入了瞬死的结局，那么这次单人模拟推演又有什么意义呢？
　　肯定是要有可持续的操作空间，才能让她完成绝地反杀的。
　　干！
　　打！
　　反了你了！
　　我好歹也是太子党，也有一些权力的，与其坐以待毙，还不如莽出一片天！
　　【你选择了反抗。】
　　【当江充在你的东宫之中，挖出桐木人偶后，你心里万分惊惧，而此时你的父皇汉武大帝却在甘泉离宫中养病，不通音信。】
　　【你无法自证清白，于是和自己的亲信也就是老师石德询问对策。】
　　【石德听到消息，整个人陷入了恐慌的状态，汉武大帝对群臣的恐怖震慑人尽皆知，如果真有那么一回事，他一定会和太子一起被天子给处死的。】
　　【“无论这个木偶到底是不是殿下您放在这里的，还是别人故意嫁祸的，现在来调查此事的官员掘开地面找到了证据，我们自己都无法知道真相。”】
　　【“陛下如今生死未知，若是奸臣互相勾结，想要杀死我们，只要假传圣旨，赐死我等易如反掌。”】
　　【“不如我们先下手为强！”】
　　画面上出现了三个选项。
　　【选项1：伪称诏令用符节把江充等人收捕入狱，以此自保，等到有机会和父皇互通消息，就把此事上报，诉说自己的冤屈。】
　　【选项2：父皇可能早就死在宫中，故此才能让奸臣当道制造如此的乱象，不如一不做二不休，宣布汉武大帝已经驾崩的消息，直接提前继承皇位。】
　　【选项3：逃出都城，去往其他的地方避难，利用地方政府打造新的政权，以小博大，徐徐图之。】
　　成王看了一眼，选择第三条路的，基本上就是铁铁的智力有缺陷了。
　　小八虽然自认自己的脑袋不聪明，不够灵活，但她查资料仔细啊，为了知道这个国家到底有多强大，小八是看完了整个西汉目前的经济发展状态。
　　这个国家，应该是比较早古的时期，它主要核心发展的地方就那么几块地，跑偏远的地方去苟延残喘，就是最愚蠢的做法。
　　万一汉武大帝没有死，那么她就是被实锤造反，弄了第二个政权，汉武大帝也有理由攻打他，这是名正言顺的事情。
　　选择第三条路就是明着送死。
　　而第一条路，也是很呆的，相当于把主动权给了汉武大帝。
　　搞不好这个巫蛊之祸就是她这个父皇使得坏，用自己的宠臣来设计陷害太子。
　　你把决定权给汉武大帝，难不成去赌汉武大帝念及情分还留你一命？
　　大哥，别搞了好伐！
　　卫青是什么人！汉武大帝刘彻当年最器重的人，当过大汉大将军的人，他卫青的儿子都能被株连带走，你觉得汉武大帝目前这个状态是念旧情的人？
　　小八感觉这个汉武大帝晚年的状态应该挺不如意的，八成精神方面有点问题，不然做事怎么能那么绝。
　　“我的命自有天收，选择权只能在我的手上。”小八当场就走了一个最刚的路线。
　　先抢一手正统！
　　【你决定走选项2的路线。】
　　【你对外宣称，父皇可能早就死在了宫中，这才导致他下达了很多意义不明的旨意，你严重怀疑是朝中的奸臣拟了假的圣旨所为，故此才能让奸臣当道，制造了如此的乱象。】
　　【你宣布，只要汉武大帝一天不出面，不面见群臣，不面见自己，那么你就默认汉武大帝已经被奸臣所害，在此情景之下，你对着周遭忠于自己的大臣宣布汉武大帝已经驾崩的消息，并择日准备继承大汉皇位。】
　　【杀进皇宫以后，亲自将被奸臣所害的父皇厚葬。】
　　【你即刻起兵！】
　　【因自己能指挥到的车马实在是有限，所以你当晚就派遣舍人持节，连夜进入长秋门将自己的计划报告了自己的母后卫皇后。】
　　【卫子夫被冷落了许多年，她同样是很久没有见过自己的丈夫，加之卫青之子被株连的事情，让卫子夫感到很奇怪，她不认为自己的丈夫可以绝情到这种地步。】
　　【怀疑他是不是有可能被江充等人施展巫术所操控。】
　　【在得到皇后支持后，你立刻发动了中宫的中厩车马，取武库兵器，调长乐宫卫队，告令百官，奸贼江充谋反，你亲自监斩江充。】
　　【随后，你大手一挥，又在上林苑中的烧死一众胡人巫师。】
　　爽爽爽！干干干！杀杀杀！
　　虽然不知道幕后真正的主使人是谁，反正小八就一句话——大力出奇迹。
　　任何的阴谋，在绝对的力量面前，都是虚无的。
　　团结一切可以团结的，对付一切跟自己作对的，而且之前被株连了那么多的人，都是可以拉拢过来的，打就完事了！
　　如果幕后主使，真的是这个晚年昏迈的汉武大帝，成王照样是拼到底。
　　等一下，这次【巫蛊之祸】的任务指标是什么？
　　是造反自立...还是一统天下？
　　成王立刻倒回去看了一眼。
　　【本次单人剧情模拟推演目标：还原巫蛊之祸的真相。】
　　小八的鼻孔直接冒出一大团的热气。
　　这东西怎么还原啊？
　　鬼知道这些人是怎么想的，小八感觉要完成这次任务指标，最起码要推到最初的开始，来回反复看个十几遍才能知道真相。
　　先不管了。
　　成王深吸一口气，保住自己的命最重要，如果能把对方打下来，直接逼问幕后主使真相不就好了？
　　目前她最大的怀疑点，就是这个汉武大帝，就是他这个顶尖金卡的父皇设下的局。
　　不过，这个状态的汉武大帝，已经不是巅峰状态了，武力、魅力、统御等等能力都有很大的下滑。
　　但依旧是个保底金卡级别的强大存在。
　　【在你杀死江充以后，有人逃出了出去，跑到汉武大帝养病的地方偷偷报告事情的来龙去脉。】
　　【汉武大帝听到对方的陈述，还是不认为你会造反，他开口道：“太子肯定是害怕了，又愤恨江充等人，所以发生这样的变故。”】
　　【很快，你的父皇派遣了使者去找你议事。】
　　【而由于你的父皇出面，你的起事理由很快就不成立了，很多知道汉武帝还活着的大臣，都不愿意归附于你。】
　　成王眼前一亮，见到事情有转机，心道难不成真是一场误会。
　　真当成王是这么想的时候，一段话的出现，气得成王恨不得掐死这个使臣。
　　【使者被汉武帝派遣出来，与你进行外交议事，却因城中的灯火通明，士卒到处奔波的现状，没有胆量入城，便对汉武帝谎称——‘太子确实已经造反，并准备要杀死陛下继承皇位。’】
　　【你的父皇勃然大怒，于是深信太子已反。】
　　【你和汉武帝陷入了敌对状态，并且该状态无法被化解，直到其中一人死亡。】
　　小八想要掐死这个使者的心都有了，碰到这种成事不足败事有余的东西，连操作的胃口都没了。
　　明明有和平解决，化解干戈的办法，现在就只能一路打到底了。
　　而很快成王陷入了绝望之中。
　　【由于你父皇的正式出面，你的兵权逐渐被剥夺，每个回合你手中的士兵将会自然减少三千人，而汉武帝每个回合的士兵会自然增长三千人。】
　　【请你速战速决！】
　　【汉武帝颁发了一道皇帝玺书要讨伐于你，你的正统性正在不断下滑，百官对你的依附性不断下跌。】
　　【你陷入了泥潭之中，既不能退，也不能进，只能认定这份皇帝玺书是假的，向文武百官发出号令，试图再度掌控兵权，但谁能料到汉武帝先你一步，重新控制了军队。】
　　【这让你出兵不得，退让不可。】
　　【你四处想要找到调兵的地方，结果处处碰壁，没人愿意听你差遣，你渐渐感觉这是一场针对于你精心布置的阴谋，顿生了一种‘君要臣死，臣不得不死’的落寞感。】
　　【你不愿意退后，也不愿意接受审判，于是你做出了一个大胆的决定。】
　　【你一人独自面对千军万马，由于先前是太子的身份，众人不敢朝你射箭，你在他们的面前，喋喋不休地怒斥了汉武大帝多年以来所做的错误之事。】
　　【甚至将一些事情添油加醋的说了进去。】
　　成王看着画面上，那些拿来怒斥自己亲生父皇正英帝的内容，都被自己拿出来辱骂汉武大帝这样威武霸气的皇帝，顿时感觉全身舒畅。
　　输人不输仗。
　　我模拟推演就算是惨败了，但你就能拿到好处了吗？
　　没有吧？
　　【你死了，死在了丞相刘屈氂的一声令下，一支箭径直射穿了你的心脏。】
　　看着自己的死亡画面，成王长吐一口气。
　　【请你还原巫蛊之祸的真相。】
　　而盯着画面上的提示，成王心里骂道，这么多的信息，以她的思维能分析得过来真相？
　　这是她根本就做不到的事情，她小八完全不具备这项技能好吧！
　　不过，除了不能还原真相以外，成王还是挺自豪的。
　　她一对一，惜败汉武大帝，这也不能说她菜了吧？感觉就差那么一点点，她就有机会锤死对方了。
　　还是太孝顺了，对汉武大帝有了仁慈的一面，在最好的时机放过了对方。
　　成王想了想，她主要还是不想去背这个弑父的锅。
　　被她的那些姐姐看到了自己在单人剧情模拟推演里弑父的一面，那多不好意思啊！
　　往后人人都防着她怎么办？
　　这种道德败坏，没有任何人性的事情，成王做不了一点。
　　她自认自己的道德，应该仅仅低于汉王之下，而其他人的道德已经不能称呼为人了。
　　“算了，下次还是带上陆成安这张臣卡吧，让他来帮帮忙，单通还是太考验能力了。”
　　此时此刻，成王心心念念的陆成安已经感觉自己的人快要死了。
　　先出虎口，又入狼窝，现在碰到个狐狸精，哪位壮士的肉体能扛得住这样的折磨。
　　而且宁王给他的时限记忆卡不知道是药效太猛了，还是印象太深了。
　　这张大景王朝的记忆卡，陆成安对宁王的感觉很不一般。
　　最恐怖的还是宁王，三个时辰，足足三个时辰，几乎是不间断的。
　　她一个人独占了几个人的份量不说，宁王甚至还觉得不够多。
　　当陆成安跑出来的时候，他心里居然横生了一种劫后余生的感触。
　　不容易...太不容易了。
　　我居然能从魅魔的手里活着走出来吗？
　　还是说她对我太好了，榨了，但又没完全给榨出来？
　　总而言之，陆成安这次感觉自己已经是陷入了濒死的状态。
　　这是穿越以来，带给陆成安压迫感最强的一次，甚至让陆成安有点想要避让宁王三分的意思。
　　到底是她太爱我了，还是我的身体实在是不够打？
　　陆成安陷入了一种强烈的自我怀疑中。
　　........
　　........
　　........
　　今天更新完了，明天请个假，身体不舒服，去医院复查一下身体，胃胀气了快一个月，到现在都没有好，医生说我是精神紧张引起的，跟身体无关，弄得我挺不知所措的。
　　顺便推荐一本有关于宝可梦的书。
　　作者是我的好朋友、好兄弟，也是曾经的债主关系，不推一下他的书有点不够意思。
　　简介如下：
　　穿越到了一个宝可梦与人类和谐共处的世界，艾夏正好撞上了熔岩队与海洋队偷走了“朱红色宝玉”与“靛蓝色宝玉”的剧情，引起了全网的热议。
　　还有好事者发出了【熔岩队与海洋队真的唤醒了固拉多与盖欧卡的话，精灵联盟要如何应对它们】的帖子。
　　艾夏:“无所谓，我会出手！”
　　身为穿越者，知晓着烈空坐一定会出手来制衡着双神大战的艾夏也毫不犹豫的选择了口嗨。
　　网友A:“还真是！”
　　网友B:“老哥您出手也就是一个画龙点睛的事情！”
　　网友C:“谁言人族无大帝！”
　　网友D:“他家绿毛虫进化成了烈空坐，我亲眼看见了。”
　　直到......
　　【叮——系统任务发布:驾驭着绿毛虫所进化的烈空坐击败复活的固拉多与盖欧卡。】
　　【任务奖励——开启绿毛虫通往烈空坐的进化路线。】
　　艾夏:“？？？”
　　绿毛虫:“？？？”

第506章 看她模拟,简直是种享受!
　　讲道理。
　　陆成安自从知道危机四伏的大晟王朝，其未来的走势在没有处理好的情况下，会演变成战争局面。
　　所以，在取得记忆以后，陆成安从来没有停下过对自己的锤炼。
　　在锻炼身体这方面，陆成安已经到了极端的自律和苛刻。
　　但谁能想到，这样的身体，战场上还没有用上，在不该用的地方上却用上了。
　　而且宁王在这方面已经不是普普通通的疯狂了。
　　是那种丧失理智的疯狂。
　　哪怕是抵达了自身躯体的极限，宁王似乎都没有停下来的意思。
　　就是这种超乎常理的强度，让陆成安哪怕是消停了下来，他的心脏依旧处于高度亢奋的跳动速度。
　　这是在长期刺激下，很难消退的一种精神上的情绪。
　　当他走出宁王的府邸时，就连走路都是虚浮之中带着飘忽的颤抖。
　　她真的是一个超人。
　　怎么比记忆中晋王的战斗力还要强。
　　一直回到暂居的住所，陆成安都没有回过神来。
　　【正英八年八月，王阶离开了东宫汉王党，选择加入了燕王党。】
　　一个实时的模拟进展出现在了视野之中。
　　而汉王对王阶的离开没有丝毫的意外和动容，燕王身为大晟王朝里最富裕的亲王。
　　在燕王手上的记忆卡太多了。
　　王阶得到了相关的部分记忆，就足以让他背弃东宫的汉王党，加入到燕王的行列之中。
　　这倒不是说王阶不够忠心，而是王阶本身就是被正英帝调到了东宫之中历练，王阶是顺势效力于汉王。
　　相当于是正英帝把自己的属臣卡丢给了汉王使用，王阶得过且过，觉得汉王这个新上司还不错，就入职工作了，但汉王还没有达到王阶想要效死力的水准。
　　燕王一张有关于苏灵然和王阶女儿的记忆卡，让王阶没有其他多余的选择。
　　就这个亲家的关系，王阶就是捆绑在燕王这边的，除非王阶不让自己的女儿嫁给苏灵然。
　　但这件事情又怎么可能发生？
　　王阶从记忆中可以确信他的女儿和苏灵然的感情很好，而且苏灵然册封了他的女儿为皇后，母仪天下。
　　他和燕王之间的牵扯，显然要比和汉王之间的羁绊要深的多。
　　在这张记忆卡被用了以后，王阶想了足足三天，这才做出了加盟燕王的决定。
　　陆成安对现如今错综复杂的势力关系，也没有过于准确的评估，因为模拟推演已经将近一个月的时间没有启用了。
　　仅凭陆成安目光所及的情报，宁王估计是彻底掌握了北镇抚司，在消息情报的提供上，可以单方面地屏蔽其他几个亲王的情报网。
　　而且北镇抚司不仅具备着情报上的封锁能力，它还属于一种特殊兵种，临时可以拿来当做军队使用。
　　至于战力有多强，就得看宁王给的银子数额多少的，给的银子多，这些锦麟卫可能比有编制的正规官军还要勇猛，给的银子少，这些锦麟卫可能就主打一个走为上策。
　　看到大晟王朝的模拟推演没有启动的情况，陆成安切到了剧情模拟的界面。
　　在这个剧情模拟的旁边写着——【正在模拟中】，在这行字的旁边还有一个观战的界面。
　　观战人数：3。
　　除了楚王在观战以外，在衙门督查的汉王没事做也去看了一眼小八的动作。
　　以此来防止这蠢丫头又弄出什么稀里糊涂的东西。
　　另外一个偷偷窥屏的就是晋王了。
　　晋王惨啊！
　　自从苏为英通风报信了以后，晋王就知道父皇要抢劫她小金库的消息，为此晋王那是东躲西藏，父皇找上门就称病，就是想尽快把手上的银子给花出去。
　　这该死的小八，好事一个不做，坏事给她做绝了！
　　晋王大概是能理解成王的想法。
　　于公而言，晋王确实是该把银子给父皇，这是最快最有效能帮助大晟王朝延缓衰败情况的办法。
　　可于私而言，这些银子都是晋王辛辛苦苦自己挣到的，凭什么交给正英帝来挥霍。
　　但晋王又凭什么无条件把自己手上的银子双手奉上？
　　再说了，她的银子是父皇的银子，父皇的银子也是她的银子。
　　大家都用的是同一个经济市场，晋王消费了，晋王用了，不就是等同于正英帝也用了。
　　晋王花银子打造盔甲、武器、防具来加强自己士兵的武装，这些士兵的武装难道就不是大晟王朝的武装了？
　　就算是她晋王的私军，晋王也没说关键时刻不让这些人出手匡扶晟室啊！
　　如此分析下来，晋王用银子，也是在为国家着想，她不问父皇要银子也就算了，父皇找她要银子，实在是太不应该了。
　　所以晋王一直想找个时间，去和小八算一算这笔账。
　　可惜现在不方便出门，就只能在剧情模拟里窥屏了。
　　成王现在心里也苦。
　　本来以为是她展示才能，随便爆杀的一次剧情模拟，结果却是被人踩在脚下摩擦。
　　而仅仅是第一次的失利，成王就已经想到了搬救兵，从臣卡选项里抬出陆成安进行辅助。
　　但小八心有不甘。
　　就这样她就认输了吗？
　　那不就证明她是一个铁废物了吗？
　　这件事实，成王是一直都不想承认的。
　　再来一次！
　　成王心里想道。
　　这次不行，就找姐夫辅助。
　　而汉王和晋王也是在观战模式，大致了解到了成王现在打的剧情模拟推演是什么样的一个情况。
　　【女帝成长计划】，几乎是把背景资料、人物信息的内容都给全了。
　　甚至是把【巫蛊之祸】现在处于【西汉】的什么时间线都给全了。
　　【在本模式中的西汉，正处于王朝巅峰期，汉武大帝最高时期拥有70万的常备军队，目前在国内拥有40万的常备军队，能够调动的部队大约为15万人左右。】
　　【汉武大帝性情刚烈勇猛，他对你做出的任何选择都会存有敏感的想法，请你小心应对。】
　　晋王倒回去看。
　　发现这个汉武大帝在【女帝成长计划】的全部履历和记载...有点像一个人。
　　琢磨了几秒钟。
　　这不就是她自己么？
　　首先，汉武大帝是不支持地方政权有很大权力的，上位之后就力主削藩，颁行推恩令，严禁诸侯王参政。
　　这招，晋王还真用过。
　　魏王造反把她的相公陆成安杀了以后，晋王就致力于削弱藩王的力量，不服的全部东征西讨打了，服了的就不许参政，主张一个中央集权。
　　果然，明君所见略同了。
　　而且这个汉武大帝不拘一格录用人才，提拔有才之士为侍从。
　　晋王用人的路数几乎和汉武大帝一致，也基本上不爱用什么出身名门的，不在乎别人出身有多好，更在乎能力。
　　再看看汉武大帝的其他操作，什么裁抑相权，依靠亲信、近臣及宦官参与决策，从而形成中外朝制。
　　太对了！太太太太对了！
　　为解决财政困难，改革币制，向商人征收重税，还有兴修水利，铸造学宫进一步孕育人才，对外发动各种灭国战争，消灭了很多地方势力、土司以及小政权国家。
　　哈哈哈哈！
　　这不就是世界上的另一个我？
　　晋王越看越高兴，已经认定了汉武大帝就是以后属于她的模版了。
　　她要当皇帝，就要当汉武大帝这样的皇帝！
　　不光要能打，还要威武霸气！
　　美中不足的是，这个汉武大帝有一点不像她，比如说迷信神仙，热衷封禅和郊祀，巡游各地，挥霍无度。
　　晋王从来不求仙拜佛，吃仙丹那一次，也完全是想要尝尝仙丹是什么味道罢了。
　　热衷封禅和郊祀，她晋王有是有，但还在忍受范围之内，不算过分。
　　巡游各地，挥霍无度...
　　坏了，世界上还真能有另外一个我啊！
　　晋王之前对比的是自己和汉武大帝在哪里比较像，在一点比较像，现在晋王回过头来发现，她应该是和汉武大帝找哪一点不太像。
　　整体上而言，晋王感觉汉武大帝可能就是她皇帝生涯的巅峰成就了。
　　不可否认的一点，奢靡度日，晋王是戒不掉的。
　　就不可能说我平常都用最好的丝绸锦缎给自己做衣服，当了皇帝就用很普通的布料了。
　　没这个道理的。
　　而且节省到自己的头上，也不见得能给国库带来多大的好处，能给百姓空出多少的财政。
　　综合看下来，【巫蛊之祸】这个副本的难度，给小八来操作的话，实在是太高了。
　　因为为数不多能提供的帮助都已经完蛋了，只剩下一个理论上的‘父皇’汉武大帝，可如果偏偏是这个父皇要你去死呢？
　　那不就是一个无解局吗？
　　不知道为什么，晋王的第六感告诉她，这个事情很不简单。
　　而陆成安看到小八的剧情模拟是这个，也是当场笑出声了。
　　陆成安不是故意的，单纯忍不住。
　　如果说之前的小八是父愁者联盟的头号公敌，那么汉武帝就是一个把‘慈父’贯彻到极点的男人。
　　首先陆成安必须承认汉武帝是一个伟大的皇帝，而是不是一个一般伟大的皇帝。
　　汉武帝是推进了历史进程的皇帝，仅仅是推进历史进程这一个贡献，就足以让汉武帝名垂青史。
　　汉武唐宗亦能证明汉武帝的含金量。
　　但人的能力和他的人品是不能挂钩的。
　　甚至你要评价他是不是一个好皇帝都要值得推敲，你只能说这是一个完成了伟大事业的帝王。
　　这就像是悯农这首诗写的很好，告诫了普通人‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’的通俗又朴实的道理，但这不妨碍写这首诗的诗人李绅是个贪官的事实。
　　【巫蛊之祸】的真相，从陆成安自己摸索得知的诸多观点里，一共就只有两个可能性，一个就是真的只是信息差上的误会，汉武帝错杀了太子，一个就是某论坛上普遍认为的阴谋论，怀疑汉武帝是在借题发挥，故意要杀自己的太子。
　　情感而言，陆成安是偏向于前者。
　　小八打这个，差不多就是死局了，换人来也不顶用。
　　刘据的底子并不差，在那种情况下能发起兵变，可见人心汇聚的还算可以。
　　可是底子不差，对手是什么人你要仔细想想。
　　汉武帝晚年再昏庸，他也是执掌了大汉几十年的大汉天子，敢赌上国运和匈奴刚正面，主动出击打到草原上的凶人。
　　这个威望，根本就不是刘据可以碰一碰的。
　　要打这个副本，小八想从军事方面打开局面，不太现实，政治层次想反败为胜，难度同样极高。
　　陆成安的建议就是投了，这个副本别碰。
　　然而小八是不信这个邪的，她好久没碰模拟推演，浑身不得劲。
　　不把这次模拟推演过关了，她就很不甘心，而且又不是让她通关，只是还原真相，成王感觉只是这个条件的话，她是有胜算的。
　　而这一次的模拟推演，自由度是大幅度地解锁了。
　　之前要走一遍故事流程，成王一定要到一定的篇幅才能操作。
　　现在成王可以在汉武帝的近臣【江充】污蔑她之前就能进行操作。
　　而【江充】算是【巫蛊之祸】前期的重要背景人物。
　　是汉武帝的宠臣。
　　也是【巫蛊之祸】栽赃陷害小八的主要人之一。
　　此人早年通过一些小手段得到了汉武帝的信任后，做过很多不法之事，而汉武帝却觉得江充忠直，奉法不阿。
　　小八偷看过江充的人物卡，高达92魅力的近臣卡，对君主拥有屏蔽视听的效果。
　　微眯着眼睛，成王立刻开始自己的反套路试验。
　　【你把巫蛊的小人埋入了江充府邸的下方。】
　　【你的道德-10。】
　　？
　　什么意思？
　　只许别人污蔑我，不许我污蔑别人？小八就搞不懂了，这种情况，明显只有污蔑才能战胜污蔑！
　　我太子污蔑他一个近臣，他还能反杀我不成？
　　【江充利用私人的人脉，并且借助你和汉武帝最近并不太融洽的关系，屏蔽了你和汉武帝之间的信息往来。】
　　【你的栽赃陷害，汉武帝并不知情。】
　　【但江充对你的栽赃陷害，效果显著！！！】
　　【你被江充陷害了。】
　　【巫蛊之祸】剧情继续推进！
　　神技！真神技！
　　这是什么畜生词条？
　　我堂堂皇太子真干不过你一个近臣啊？
　　小八决定有机会就把【江充】的这个词条偷了，然后用在父皇的头上，屏蔽切断正英帝和其他皇女的联系。
　　往后就没人能进谗言害她，只有她耍小聪明的机会了。
　　栽赃陷害反杀【江充】的思路失败，小八很快就迎来了又一次的失败。
　　后面的动作，小八有所改变，但整局影响不大，还是落了一个满门抄斩的下场。
　　不知疲倦，不想放弃的成王开始了第三次的试验。
　　这一次，她不污蔑江充了，在江充污蔑她之前，就直接把江充一刀砍死。
　　傻了吧？
　　这招是晋王教我的！
　　成王得意一笑。
　　【你在江充污蔑栽赃你之前就把对方给击杀了，但是宦官苏文依然找出了埋在你宫殿下的巫蛊，并进献给了汉武帝。】
　　小八眼前一黑。
　　行！
　　下次给你一起杀了！
　　而这一次的模拟推演，小八还是以失败告终。
　　第四次的成王，犯愁了。
　　显然没了江充、苏文还能有新的人来污蔑她，这摆明了是剧情中的一部分。
　　看着臣卡选项中的【陆成安】，小八心态在动摇，最终选择了【正英帝】。
　　说不用姐夫，就是不用！
　　撑破天了，我就用一下父皇打打辅助，反正他也得不到这里的记忆。
　　看着正英帝头上写着的八个字——【暂时无法得到记忆。】
　　小八松了一口气。
　　【正英帝正在随机抽取身份中——】
　　【正英帝的身份为——公孙贺。】
　　这是谁啊？
　　小八想了三秒钟。
　　然后她的目光骤然呆滞。
　　这不是那个比她还要更早就被人给污蔑在巫蛊之事上的究极倒霉蛋吗？
　　而这个名为【正英帝】的臣卡是按照父皇的性格和能力进行模拟推演的。
　　以他爹的这个才识，被人弄死不是板上钉钉的事儿？
　　就这还助力呢？
　　小八要在父皇被【江充】污蔑之前，先给他捞出来！！！
　　到底是谁帮谁还不知道呢！
　　而陆成安在观战视角看到正英帝拿到的身份和小八焦头烂额的各种操作，已经是笑不动了。
　　全是节目效果！
　　看她模拟，简直是种享受！
　　你永远都不知道她能干出什么大事来！
　　.....
　　.....
　　.....

第507章 小八的自保之术!
　　而这也是开放正英帝作为臣卡参与剧情模拟推演的首次历练，即便正英帝无法从中获取相关的记忆，其作为臣卡的数值在现阶段只能呈现一个恒定的数值。
　　不像陆成安在功能上开放的那么全面。
　　但有一个助力，总比没有助力要强得多。
　　小八只求父皇能顶住压力，为她披荆斩棘，而不是她在模拟的过程中，还要分心把父皇给捞出来。
　　看着画面上，取代了公孙贺，但能力数值除了政治、魅力远高于原先的公孙贺以外，其他方面的能力，正英帝处于全面劣势的状态。
　　不知道他这个老爹能不能力挽狂澜，重振我大晟荣光！
　　不得不说，系统给正英帝选中的身份，的确是一个关键人物，汉武帝想要对太子下手，公孙贺显得尤其重要。
　　第一，公孙贺是无法脱离东宫党的烙印，他的妻子是卫子夫的姐姐卫君孺。
　　也就是说太子刘据的母亲卫子夫和公孙贺的妻子卫君孺是姐妹关系。
　　公孙贺和卫家的牵扯太深了。
　　已经很难让公孙贺有任何切割卫家的机会。
　　第二，这一层东宫党的关系，是汉武帝亲自加上去的，公孙贺最早是汉武帝的太子舍人，汉武帝对其非常恩宠，也是汉武帝将卫君孺赐婚给了公孙贺。
　　第三，想要对太子下手，公孙贺是一定要先除掉的人，不然对太子刘据动手，那么公孙贺势必想尽办法帮助刘据。
　　太子刘据，公孙贺是没办法坐视不管的，这关乎他们下半生的荣华富贵，从政治立场上是天然盟友关系。
　　公孙贺是太子刘据的辅助关系。
　　太子刘据可以没有公孙贺这样的辅助，但公孙贺作为辅助却不能没有太子刘据这个输出点。
　　刘据可以抛弃公孙贺，可公孙贺抛弃刘据，差不多就是死路一条。
　　但值得一提的是，无论是卫家人还是公孙一家人，除了老一辈还有些作用以外，新一代的全是酒囊饭袋。
　　在汉朝，二世祖几乎是一种很神奇的现象，很多在历史上非常无解的人，他们的儿子、孙子一辈，大多都是无用之徒，很少会出现那种几代能力都非常出色的家族。
　　公孙贺凭借资历和老道的政治生涯，还能说是一个重量级的人物，但他的儿子就是一个纯纯的坑爹货。
　　可以说就是公孙贺的儿子一手送走了他们一家子。
　　其实，说到底还是公孙贺的底子不够干净，汉武帝有理由杀他们一家，而恰好汉武帝想杀，一查就发现四处漏风的案底。
　　历史上的公孙贺对太子刘据也是尽力了。
　　这公孙贺父子二人身死狱中，那是受尽了酷刑折磨。
　　但即便如此，父子二人也未攀扯太子。哪怕是身死狱中，也没吐露出半点对刘据不利的口供。
　　也不知道正英帝的人物模型所拥有着的超高政治嗅觉，能否将事情带到一个全新的转机上。
　　由于巫蛊之祸是汉武帝出了名的政治大案，陆成安对这些事情还是很有印象的。
　　【太初二年，公孙贺之子公孙敬声受汉武帝喜爱，由侍中直升为九卿的太仆，父子同居公卿之位。】
　　【公孙敬声仗恃自己是卫皇后姐姐的儿子，骄纵奢侈却不守法令，汉武帝征和年间，擅自挪用北军的钱一千九百万，事情发现后，被逮入监狱。】
　　陆成安再度看到这个信息，对这个二世祖只能说佩服。
　　汉武帝最讨厌的事情就是挪用军费，因为他一生都在抗击匈奴。
　　公孙敬声又是汉武帝幼时好友之子，又是妻姐之子，所以汉武帝对公孙敬声是倾注了很大希望。
　　对方的官位节节攀升，全赖汉武帝对其的信任与好感。
　　当公孙敬声被发现挪用军费，武帝是希望越大、失望越大。
　　这是公孙家丧失信任的第一步。
　　正常的统治者都无法接受，哪怕是陆成安，多少都要给他治个罪，杀不杀全看心情。
　　就看正英帝化身的公孙贺，会不会做出错误的示范。
　　【在公孙敬声入狱以后，公孙贺（正英帝）到处奔走，想要救出自己的儿子，为此登门拜访了太子。】
　　正英帝的自动托管，没有切割这个坑爹的儿子，陆成安认为在性格上是完全合理正英帝的。
　　那么多个惹事精一样的女儿，正英帝都没有下狠手，由此可见，他这个皇帝，对家人是有特殊情感的，这或许是他早年和五皇女刀剑相向过，故此不愿再发生同样的事情。
　　但实际上，这是很错误的示范。
　　汉武帝不是那种你能求情就能求情的人，哪怕他很意气用事。
　　霍去病能杀了李广的儿子李敢，汉武帝给霍去病打掩护，而不是责备霍去病，就能看出来这个人是帮亲不帮理的。
　　可公孙敬声挪用军费这事儿，完全没道理，汉武帝的功绩都是靠对外战争打出来的。
　　你这让汉武帝怎么想？
　　这人还救个锤子啊！
　　尤其是卫家自卫青死去以后，一个能打的都没有，全都是靠祖上吃饭的平庸之才，偏偏老是把卫青的功劳自恃为卫家的功劳，你这不是在找抽？
　　陆成安觉得但凡卫青的儿子里面，有一个人能有卫青一半的水平，这卫家都不至于闹到个如此凄惨的下场。
　　可偏偏卫青的儿子，都挺离谱的。
　　长子卫伉出道即巅峰，汉武帝对他特别好，但是这个人真有点贱。
　　先是假传圣旨，诈称君命，擅自行事。
　　汉代的制度相对比较宽松，对矫制矫诏的处罚要看犯罪所造成的后果，分别定罪为“矫制大害”“矫制害”和“矫制不害”。
　　假传圣旨造成恶劣影响的，判腰斩，假传圣旨造成一定影响的，斩首，假传圣旨没有造成负面或者恶劣的后果，还有可能是善意的或者有功的，则是无罪。
　　哪怕是汉武帝时期，律法在这方面也不严重，放到明清，就假传圣旨的事儿，就够这小子喝一壶的。
　　卫伉因为假传圣旨，免去了爵位。
　　说明他坐实了假传圣旨的事情，并且不是那种对国家有功的事情，极有可能是有负面影响的事情，但汉武帝念在卫家的功劳上，放过了他，没有追究，就把卫伉的爵位免了。
　　结果更重量级的事情来了。
　　卫伉在没有带门禁的符令擅自进入皇宫。
　　你能理解吗？
　　皇宫是重中之重，汉武帝搁那住着呢，万一有刺客进来刺杀他呢？
　　但凡卫伉不是卫青长子，早就死透了，可汉武帝依然只是小小惩处，罚对方去戍卫边塞，为期五年，对一个将军而言，这样的惩罚也已经不算惩罚了。
　　想想卫青的儿子，想想公孙贺的儿子。
　　你让当时的汉武帝怎么想？
　　所以闹出来巫蛊的事情，疑似有人在诅咒他，汉武帝还真怀疑起来了。
　　因为卫伉和公孙敬声这两个跟卫家外戚集团有很深关联的人，简直是卧龙凤雏。
　　一个是屡错不改，一个是挪用军款。
　　换成你，你也会怀疑人生。
　　我对你们那么好，你们这是在干什么呢？
　　偏偏这俩卧龙凤雏，还都是东宫党的人，都是刘据最重要的羽翼。
　　小八这波啊...这波是被自己反噬了。
　　以前只有她坑人的时候，没有她被坑的时候，现在就轮到她偿还的时刻！
　　而陆成安最为感叹的就是像卫青这样的英雄人物，却虎父犬子。
　　这样一看，老苏家的血脉还挺硬的，命不该绝，正英帝的第三代子嗣，基本上没几个不靠谱的，硬说不靠谱，也就一个苏为邦有些不着调。
　　其余人都是可圈可点的。
　　看着模拟画面，父皇拼尽全力去救这个公孙敬声，小八就感觉万念俱灰，全都完蛋了的感触。
　　【你拼命劝说公孙贺（正英帝）不要去解救公孙敬声，以免被牵扯其中。】
　　【公孙贺（正英帝）拒绝了你的提议。】
　　你特么怎么还不听劝啊？
　　成王有后面大量的模拟信息，自然知道这个人不仅捞不起来，还要把其他人都坑进去。
　　这可把小八的血压都给打高了，有这样的猪队友，有这样的卧底，刘据能打到这种局面，已经是超高水平的发挥了。
　　而一想到父皇现实里也不听劝，小八突然露出了释怀的笑容。
　　理解陆成安，成为陆成安，超越陆成安。
　　带不动，根本带不动，我小八提前掌握了那么多的信息，模拟了五次的经验，在预知未来的情况下，都捞不动你！
　　【公孙贺（正英帝）为了将自己的儿子捞出来，与汉武帝进行了一次交易，他愿意帮助汉武帝抓到以武犯禁，屡屡触犯大汉律法的阳陵大侠朱安世。】
　　【由于能力不足，公孙贺（正英帝）并没有抓到朱安世，反而让他逍遥法外。】
　　小八黯淡的目光骤然发亮。
　　几乎无解的局面，由于父皇的能力不足，出现了巨大的转机。
　　这个朱安世被抓了以后，直接就诬告公孙贺一家用巫术毒害汉武帝。
　　而西汉立国开始，就有允许百姓向朝廷上书的传统，汉武帝将这一传统发扬光大，增设一公车门，成为接待老百姓上书的专门机构。
　　哪怕是罪犯都有人权上书！
　　【太子刘据怒斥公孙敬声所做之事人神共愤！】
　　【同时你暗中派遣刺客将江充就地格杀。】
　　小八顿时想好了一番用词，给汉武帝表演一个全方面的跪倒，屈服对方的理念。
　　敌强我弱，没必要硬来。
　　当然，主要还是汉武帝给成王的压力实在是太大了，如果碰到一个相对讲道理，脾气好的爹，她还敢固执己见，碰到这种动不动就要打断你的腿，性情暴躁的。
　　惹不起一点！
　　【军费乃是国家重中之重，公孙敬声挪用国家军费，证据确凿，理应诛灭三族！】
　　【你上书，请汉武帝重罚公孙敬声。】
　　【汉武帝闻讯之后，认为公孙贺固然有教子不严的过失，但本身并无大错，念在往日的旧情和功绩，汉武帝处罚公孙敬声弃市斩首。】
　　江充必须死，江充不死的话，成王就没有办法和汉武帝建立沟通的渠道。
　　那就没机会把自己的声音和意思传达给汉武帝那边。
　　而小八在手法上已经非常熟练了，这个时候，你把别人的罪定得越严苛，定得越狠，反倒是会让有些猝不及防。
　　尤其是小八身为太子刘据，和公孙家关系密切的情况下，居然还能说出那么狠的话，汉武帝惊疑不定，也不敢真杀了发小公孙家三族。
　　那最好的处理方式，就是送罪魁祸首一死。
　　主要是小八下手也快，不给正英帝犯糊涂的空间，以他的性格，不可能不保自己的亲人。
　　【公孙敬声死后，公孙贺（正英帝）上书辞官，只想告老还乡。】
　　【汉武帝同意了此事，公孙贺（正英帝）回到陇西老家归耕。】
　　不是，你就这样跑了？
　　我拼尽全力把你捞出来，给你保住，就是想让你成为我的助力，你这样对得起我的煞费苦心吗？
　　小八杀戮的欲望正在高涨，主要是她感觉自己带来的这个臣卡，不能说是没有作用，只能说全是负面作用。
　　不过事已至此，她也不想什么乱七八糟的事情了。
　　面对如此强势的汉武帝，她没有刘据那么的硬气，可以站着跟汉武帝对抗，并且敢于公开斥责汉武帝的不是。
　　【你将东宫中的大儒全部逐出，并且公开支持汉武帝的做法。】
　　【你认为汉武帝讨伐匈奴的战事完全是正确的，没有一点点的错误，今后也不再质疑汉武帝的做法，且多次在公开场合上赞誉了卫青和霍去病在对匈奴战争的功绩。】
　　【你的大儒老师们对你的立场转变而感到大失所望，但你的父皇汉武帝却极为欣慰，认为你是有了充足的长进。】
　　【你公开鞭打了司马迁，斥责对方在立场上的问题很是严重，严重辜负了汉武帝对大汉江山的期望，是政治上的叛徒，是匈奴人的犬类。】
　　【你呼吁朝内朝外的大臣交出手中的银两，为大汉王朝攻打匈奴的事业创造薪火。】
　　【“我父皇的功绩，功在千秋，史书都道不尽他的风采，世人都看不穿他的心胸，你们只看到了当下，却看不到未来。”】
　　【“若是吃不下匈奴，我们的子孙后代必定会反受其害！！！”】
　　【“父皇是我心目中的一道光。”】
　　大人，时代变了！
　　该见风使舵的时候，还是要见风使舵！
　　小八看着汉武帝对她的态度逐渐好转。
　　心里长舒一口气。
　　而她的脸上露出了久违的笑容。
　　马上就要给她玩明白了！
　　......
　　......
　　......
　　该章节有敏感字，刷新后可查修改后的内容。

第508章 大晟教父,狠人宁王,陕西之变,秦王出手!
　　她隐隐约约已经是摸索到了一些线索。
　　父皇的作用大不大，在小八这边基本上就是一件无所谓的事情了。
　　本身小八就没指望正英帝能有什么大用场，能提供一些帮助，拖住局势，或者帮忙引出关键信息，帮小八捕捉到可用的信息，就已经是帮到了大忙。
　　还原巫蛊之祸的真相就在眼前。
　　“根据太子刘据的一系列行为，真相其实很简单。”小八笃定地推导过程道。
　　从她的角度来看，支持刘据的势力是很强大的。
　　一个有资格造反的皇太子，就不能用寻常的角度来猜测了。
　　即便是汉王，现在都没资格造正英帝的反，因为正英帝给出去的权力都是在可以控制的空间下。
　　晋王有资格造正英帝的反，是晋王压根就没有得到正英帝给她的特权，晋王是在相应的亲王基础权限下，偷偷摸摸弄了一些不该有的东西。
　　正常情况下，任何一个亲王应该都不能具备那么强大的即时作战能力，这对一个政权本身就有很大的挑战性。
　　所以在小八的心里，她认为巫蛊之祸之中，刘据一定是存有过失的一方。
　　就是说被发现巫蛊的娃娃以后，刘据的反应实在是太过激了，根本就没有想过去父皇那边澄清，反而优先考虑弄死江充，然后直接就造反。
　　而不是在弄死江充以后去寻找和汉武帝交流的平台，解释其中的误会。
　　这看起来，不就很像是另外的一种形式的清君侧吗？
　　如果不是感觉没有人那么无聊到使用巫蛊娃娃咒人，小八还有点怀疑是不是刘据真的做了这种事情，事发之后有些恼羞成怒，这才造了反。
　　而且汉武帝面对这个情况，也没有任何的迟疑，不光是弄死了太子刘据，事后还把有关于太子刘据的势力全都屠灭，种种迹象看起来都不像是普通的误会。
　　“真相就是太子刘据故意造反，证据确凿，汉武帝迫于无奈这才将他杀了，但汉武帝又不想让自己的儿子担上骂名，就将此事定性为误会，替其掩盖真相。”
　　“而很多人在当时的环节下，并不喜欢汉武帝穷兵黩武的风格，太子刘据恰好又是那种儒家休养生息的温和派，这才使得很多人站在太子刘据这边，同情他，可怜他。”
　　成王还原了她视角中的真相。
　　这个分析，她认为自己已经是用了全部的脑力，竭力分析出来的，从双方的势力，事前事后的行为，还有不同情况下，汉武帝对她不同态度下的真相还原。
　　【巫蛊之祸的真相回溯进程达到30%。】
　　【您依然存在不少真相还原上的错误，请您重新回溯真相。】
　　对了？但是还没完全对？
　　小八微微眯着眼睛，陷入了新的沉思。
　　不同于通宵达旦还在研究【女帝成长计划】的成王，睡了一宿的宁王却精神饱满，白里透红。
　　她一苏醒过来，就同锦麟卫的人去往开封府的牢狱之中探望鹿崇。
　　像这种级别的官员，想要定罪，一般都是需要三司会审的，亲王固然有权力私自执行权力来处决，但是这种处决，并不太合法，也很难服众，想要让人身败名裂，还是要拿正规的三司会审来执行最公正的制裁。
　　不过三司会审一般都要派出相对应的官员，按照官员的尿性，都不会把对方逼得太狠，所以想要定下重刑还是很难的。
　　可惜，鹿崇碰到了整个大晟王朝他最不该招惹的人——宁王。
　　宁王在亲王之中的地位，相当于是教父级的人物，她当不当女帝，手段都是最狠的人。
　　得罪她的人，往往都没有机会活着走出去。
　　收了好处，就要替人办事，这是宁王最奉行的道理。
　　而此刻被关押在牢房里的鹿崇，面容沧桑，眼里布满了血丝，神态极为狼狈，再也没有自恃四品大官，朝廷不能随意动他的想法。
　　哪怕为了形象，依然保持了束发不乱，但是面对宁王的时候，他还是有些后怕似的退了两步。
　　锦麟卫的手段从来不干净，这个时候见面，丢下三尺的白布，哪怕鹿崇不想死，都有人会帮他挂在房梁上。
　　他到现在都没有想清楚，为什么得罪了陆成安，宁王对他的报复能那么快，能那么不给机会，想要彻底置他于死地。
　　“今夜睡得如何？”宁王淡淡问了一句。
　　鹿崇敢怒不敢言，想骂不敢骂，生死都在宁王的手上，他又不是那种骨头很硬的人，只是随口道了一句，“罪臣不敢睡，只是一直在思量自己错在了哪里。”
　　这话鹿崇还是斟酌过的。
　　不敢睡的意思，一是睡不着，二是心中有愧，难以入眠。
　　但是，鹿崇骨头是有点软，可还有些作为大臣的矜持，他在思量自己错在了哪里，又有些不甘心承认自己有哪些错误，只是屈于局势，不得不认错。
　　“过些日子，本王送你去三司会审，到时候你的案子，会有人好好审的。”宁王微微冷笑道。
　　鹿崇错愕。
　　他骂娘的心都有了。
　　至于吗？至于要这样赶尽杀绝？
　　三司会审就是连一点底子都不想给鹿崇留，而宁王又是官方的人，三司会审里安插自己的人来审查他鹿崇的案子，那到时候怎么判，不都是宁王说了算。
　　鹿崇心里有些慌乱，立刻道：“宁王殿下，这是为何啊？”
　　“罪臣也知死期已至，可否让我死个明白？”鹿崇在慌乱过后，确定自己是必死无疑以后，反而多了丝坦然。
　　“我是汉王党的人。”宁王眼中闪过一丝狡黠，“汉王看你不顺，托我之手除了你，你要怪就怪惹了你招惹不起的人。”
　　“陆成安身负圣眷，你却一而再，再而三去招惹对方，那不正是自寻死路吗？”
　　宁王的心思很活络，哪怕自己有绝对的胜算，她都不想让自己被人盯上。
　　她这是解答了问题，又没有完全解答，其实这次，更像是宁王发泄私愤所做的事情，整个事情的流程，都不太符合正规正常的路线。
　　鹿崇早就知道自己出事的原因很大概率是和陆成安有关系的，只是一直没能确定，现在确定了以后，他只剩下了无奈。
　　谁能知道一个被发配到东南最危险地方的人，会是深受圣眷的人？
　　又有谁能料到一个弃笔从戎的人，还能得到陛下的青睐？
　　从风格来看，正英帝这样喜好诗笔画墨的人都不该和陆成安牵扯上关系。
　　他哀叹了一声，“真是一步错，步步错。”
　　而在开封府的衙门，由于鹿崇被宁王快刀斩乱麻一样送入了开封府的牢狱之中，开封衙门缺少了一个重要的一把手位置。
　　汉王作为亲王，又不可能代理这样的职务，按理说...得让开封的二把手暂管此事，但汉王在考虑之后，选择磨砺一下王阶的能力，让出身京官的王阶管理河南开封的大小事务。
　　哪怕王阶现在已经投身了燕王，可是汉王不是那种因私废公的人，王阶跟谁都不是一个问题，他依旧是为大晟王朝做事的人。
　　其次，眼下的胜负无关紧要，等到真正输赢出现的时候，王阶就会无条件地归顺最终获胜的一方。
　　所以打磨王阶的能力是有必要的。
　　而且，汉王已经不是当年的呆萌小可爱了，王阶在数值之中，他的道德是极为可观的。
　　明明现在是在东宫之中，为汉王效力的人，她汉王也不曾亏待过王阶，现在还要提拔王阶，结果私底下，王阶却偷偷跟着燕王混。
　　汉王就是要让王阶接受心灵上的拷打，让他不好受。
　　而且吃人嘴软，拿人手短。
　　汉王这一手出来，王阶以后要做什么不利于汉王的事情，他就会犹豫，就会唯唯诺诺。
　　能到这种层次，汉王就胜了不少。
　　江湖从来不是打打杀杀，是人情世故，汉王要的就是人情世故，交的就是朋友。
　　王阶成为了开封衙门的主堂官和陆成安交接权力，一个临时的开封府班子就出来了。
　　这样一个班子，还是目前为止唯一一个汉王自行组建的班子，一个按照模拟推演的结果导向带出来的班子。
　　整个开封的风气，因为新官上任的问题，焕然一新。
　　王阶身为京城里的清流官，对于地方事务的管理有很多不知道的地方，没有执政的经验，就找衙门里的同知、通判了解大概。
　　陆成安四处奔波，同俞士敏一起解决河工、旱情上的灾患。
　　在此前，陆成安一直都没有深入基层过，都是以最高的掌权人，对下方发号施令。
　　这次是从零做起，很多模拟推演没遇到的问题，陆成安都是一个一个碰到了。
　　最简单的一件事，那就是老百姓并不好说话。
　　之前一直有个错误的思维，就是认为你对老百姓好，老百姓就一定会听你的话。
　　不知道是被压迫多了，老百姓对官员有抵触心理，还是知识层面上的不充分，陆成安很多提出来的想法和设想，地方老百姓的抵触心理都很严重。
　　他们只想按照原有的生活节奏生活，不想有太多的改变。
　　也就是说，在推行自己的想法时，如果是一个性情温和的官员前来安抚民众，他们基本上都是表面附和，私下却不怎么听从吩咐。
　　像陆成安现在做的事情，在模拟推演里，大部分都是能一笔带过的经历。
　　一个月的努力，在模拟推演里或许只能留下四个字——【兴修水利】。
　　但是陆成安也不可能说因为这些公务的功绩太小就不做了。
　　值得一提的是，陆成安所说的——【黄河水清必有旱灾】一事，已经彻底被证实了。
　　目前在大晟王朝的几个经过黄河流域的重要州府都遭遇到了大小不同程度的旱情。
　　正英帝拨下来不少的赈灾钱粮，但很多地方的财政、官僚清廉都烂到骨子里了，河南还有汉王坐镇，能够很好地救助当地的百姓，其他地方就没那么好说了。
　　【正英八年九月，陕西内因为赈灾的钱粮与实物严重不符，大量的百姓冲击官府，官员们为了镇压民变，将这些讨要粮食的流民大多处死，以此镇压民怨。】
　　【再以这样的事态发展下去，陕西将会出现一批起义军来对抗大晟官府的暴政。】
　　【陆成安在河南开封亲力亲为，使用了不同时期，应对不同事务的河工大计，与俞士敏携手完成了推进水利兴修，利于民生的事务。】
　　【在汉王肃清河南风气，宁王暗中处置贪官污吏的形式下，河南的民心出现了大量的回升。】
　　【河南的赈灾情况良好，有七成的救灾银款落实到位，没有出现意外流失。】
　　【在草原上，蒙古数个部落发生了互相之间的征伐。】
　　【阿露娜使用驱虎吞狼的策略，让蒙古多个部落之间的交情下降了。】
　　【蒙古陷入了内战的状态。】
　　实时流动的模拟推演，当月的信息已经出现在了所有人的视野之中。
　　谁都没想到，河南官场这边被肃清了风气以后，陕西那边却又出现了新的问题。
　　并且引发了最令人惊恐的起义事件，王朝的衰败，往往就是从起义之事开始的。
　　当地方爆发了这种状况以后，朝廷就要不断地想办法，利用财力物力来解决起义军的暴动。
　　如果起义军一直没有打下来，那么它就等同于一个持续不断消耗你国家力量的叛乱势力。
　　不光是切断了陕西对朝堂的基础税收功能，还会不断地内耗朝廷的综合实力，成为心腹之患。
　　如此突发的情况，非常需要有人来化解危难。
　　宁王哪怕是再想和陆成安亲近，也不敢在这个时候有犹豫的意思，打算立刻向父皇请命，马上去陕西处理这项不好处置的事务。
　　【秦王向父皇请命，总督陕西，而在得到正英帝的许可下，秦王孤身一人前往陕西。】
　　当秦王离开京城以后，京城里面只留下了一个抱恙称病的晋王。
　　本来晋王是打算这次出手积攒名望的，谁能想到秦王能比她的动作更快一步。
　　【提示：大晟王朝遭遇恶性的环境事件——多灾多难。】
　　【今年的大晟王朝将会成为灾年，多地都会出现自然灾害，请诸位小心应对。】
　　实时模拟出现来的各项信息形成了一股无形的压力，慢慢压在了诸多皇女的身上。
　　毕竟实时模拟里面的事件是和现实事件同速进行的，要是没有解决好的话，出现的恶果恐怕也是立刻能爆发出来的。
　　晋王有些放心不下，她不敢再装病了，立刻准备四处救火。
　　【你被正英帝讨要了三十万两白银，在国家危机的重要关头下，你立刻是将手上可以拿出来的银子都给了正英帝，凑足了三十万两白银。】
　　【因此，你讨价还价，从父皇的手里将吴明调离了蜀地的边军防线，获得了接近一万京营士兵的临时控制权。】
　　......
　　......
　　......

第509章 朕要亲自主持三司会审!制造爆炸的楚王!
　　现在已经不是藏拙的时候。
　　任何问题在出现苗头之前，就要想尽办法将其掐灭，以免造成更大的恶果出现。
　　在数次模拟推演的经历中，很多糟糕的状况都是放纵使然。
　　晋王调动起来所有可以使用的资源，她的资本就是在这种原始积累的情况下不断地攀升。
　　而且相对而言，晋王借助吴家的原有人脉，她的资本积累也是最容易的。
　　不过，用野心家的角度观察布局，晋王不应该去调动吴明所在的位置。
　　吴明在蜀地管理边军，这个位置非常优越，晋王处于一个中央朝廷一旦出现问题，就可以通过吴明这条线退守巴蜀的天府之国。
　　四川这个地方，偏偏是可以做到自补自足却又拥有易守难攻的地区特性。
　　拿到这块地方，晋王最起码也能自守很长一段时间。
　　但是，晋王又不可能这么去做，这相当于是提前准备谋反，为篡夺权力而做出有预谋的部署。
　　晋王是来解决问题的，而不是在制造问题的过程中继续扩大她的个人战果。
　　那不就是故意寻求内战吗？
　　大晟王朝一旦乱起来，最大的受益者永远不会是晋王，这点晋王可以肯定。
　　因为整个大晟王朝，具备内战能力的人，只有她们皇女自己。
　　打内战的下场，就是她们内部之间互相内耗，从而消耗掉整个大晟王朝的国家潜力，无论谁胜谁负，大晟这个国家的元气必然大伤。
　　到时候，随便来个第三方势力，都有可能捡个便宜走。
　　晋王是有她自私的想法，但最基本的战略意识，晋王并不缺少。
　　并且，晋王最防备的就是外部势力对大晟王朝的干扰。
　　对于蒙古的一举一动，晋王更是深感心腹大患，若不是要解决的内部问题太多，正英帝又支撑不起一次对外的大型战役，晋王早就开打了。
　　说什么都不能让野女人跑进来抢人。
　　大晟王朝眼下最大的问题，反而不是人才上的问题，在整个大晟内，想要复兴国家的有志之士，栋梁之材是很多的，实际上，大晟现在最大的问题是缺乏资源。
　　要立刻执行变法的手段，及时变现，给大晟王朝提供经济支持。
　　但这一点想要解决，又不是一朝一夕能解决的，根深蒂固的旧官僚集团若是不能一口气清干净，这些依附在大晟王朝上的吸血虫，就能卡死变法的大计，一日不让它进行下去。
　　晋王在这方面是真没什么经验，要她来干这种精细活儿，可能就是以杀为策。
　　不服的都杀了，那不就只剩下服她的了吗？
　　可惜，现在的皇帝是正英帝，不是晋王，这个办法，显然是没办法适用当前版本的。
　　与此同时，宫中批阅奏折的正英帝拿到了宁王秘密上疏的奏折。
　　有着秘印的宁王，她上奏的折子，都是最高保密的状态，而且有秘印标识的折子，正英帝也是优先批阅的。
　　“你们二人，觉得朕这排行老四的女儿芷凝如何？”正英帝还没打开折子端详，先是向堂下的两个孙儿问话道。
　　近些日子，给正英帝感觉最不一样的女儿就是宁王。
　　当然，其他女儿都有或大或小的变化，但她们在性情上都不曾有太多的变化。
　　可是宁王给正英帝带来的感触却最不寻常。
　　味儿不对。
　　很不对。
　　对于宁王，苏为英是很难评价的，他和宁王之间的交际非常少，也只是在早年听闻过自己的母亲晋王和宁王关系一度亲密。
　　后面的事情，苏为英就不清楚了。
　　真正论亲近的话，只有苏灵然比较亲近宁王，宁王是灌输了自己的全部心血，就像是亲生母亲一样对待苏灵然。
　　苏为英不怎么熟悉，不敢贸然评价，而苏灵然肯定不会给宁王添堵，在皇爷爷面前说宁王的坏话。
　　“宁王果敢敏锐，有大国风范。”苏为英说了一句不痛不痒的夸赞。
　　苏灵然却给出了高度的评价，“动荡之下护国于危难，安康之局定社稷平安。”
　　正英帝点了点头，他是想要知道两个孙儿对宁王的风评如何。
　　主要是宁王近期在北镇抚司的动静不小，正英帝不是不知道，而且其中的手段，都不像谦谦君子可以用出来的。
　　正英帝是怕宁王误入歧途，工于城府，修于心计，而忘了本心。
　　“这是宁王给朕的折子。”正英帝喜忧参半地说道：“朕深知汉王宽厚，有些事情，她办起来未必能下狠手，故此让宁王去河南考察民情、了解当地的官情。”
　　正英帝的脑海里有陆成安取义成仁的记忆，从陆成安的视角中，他很清楚地知道了多个地方的腐败情况严重。
　　河南就是重灾区之一。
　　所以正英帝派遣汉王去河南，而为了避免出现状况，正英帝还上了一个保险，让宁王暗中同去调查。
　　监察御史的死，正英帝很难放得下河南这块地方，可谁能知道，短短时间内，不光是河南出了问题，陕西也出了问题。
　　“宁王在折子里说，地方的官员为了镇压民情，为了保住头上的乌纱帽，他们不惜大开杀戒，以防止走漏风声。”正英帝深深痛惜地说道：“河南派遣了钦差坐镇，尚且如此，又何况其他地方呢？”
　　“鹿崇素来官声极好，连年政绩惊人，朕欣赏此人，未成想...这人心远比明面上看着的更龌龊。”
　　正英帝看着宁王折子里所说的事情，字字诛心。
　　你要想，在河南，正英帝是放了汉王坐镇的，可是汉王坐镇的情况下，鹿崇竟然都敢纵容当地的吏员克扣赈灾的米粥，甚至情况危及到自己的乌纱帽时，鹿崇不光是处决了当地的吏员，还要拿冲击官府的理由把事情闹大的老百姓们一起给杀了。
　　如果汉王没坐镇的话，是不是鹿崇直接坐视不管这些吏员的小动作，立刻向灾民动起屠刀？
　　这种事情正英帝不敢想，也不能想，如果大晟王朝的官员人人都如此，那么大晟王朝不想灭亡都难！
　　而正英帝一开始也怀疑宁王是不是有所添油加醋，或许鹿崇与她不对付，故意把事情说得那么严重。
　　毕竟鹿崇的政绩很是显著，过了今年，是有机会入朝拜官的。
　　这才对两个孙儿如此发问。
　　不过，正英帝看折子看到最后一面，宁王提出三司会审，拿朝廷的官制裁鹿崇，最后的一点疑虑，也被彻底打消。
　　随之而来的，却是回荡不尽的岀叹息。
　　苏为英和苏灵然趁着正英帝叹息的时候，也是上来看了折子一眼。
　　这份折子很正式，也没有什么特殊的地方，不存在偷奸耍滑的嫌疑，公事公办，鹿崇这人大概率是有问题的。
　　而且宁王敢申请三司会审，肯定是有对方犯错的确凿证据，不然不会如此。
　　“不是，我爹就在河南，让他去审不就好了？”苏为英下意识地开口道。
　　在他看来，陆成安是再公正不过的人。
　　正英帝摇了摇头道：“让你爹去审理此案的话，他的官身还未有此资格。”
　　“三司会审，要刑部尚书、大理寺卿、左都御使共同审理，以刑部、大理寺、都察院为三法司。”正英帝继续道：“你们的父亲，现在是武臣，他是无权审理文臣的。”
　　苏为英顿感遗憾，有股明珠遗尘的味道，像他爹那么强力的人才，皇爷爷却不知道如何去用，着实是浪费。
　　“将鹿崇押到京师，朕主持三司，亲自审他。”正英帝深吸一口气道：“这个案子，朕要审个水落石出。”
　　就在这时，宫里传来一声巨响。
　　正英帝猝不及防下忽然被吓得站起身来。
　　这道声音，像是礼花轻轻炸开的响声，但礼花的响声又不可能造成如此的巨响。
　　“怎么回事？”正英帝立刻高声呼唤道：“侍卫呢？内官呢？”
　　不多时，门口戍卫的侍从朝着宫里跑来，宦官们也是立即汇聚在正英帝的身旁。
　　苏灵然和苏为英闻声而去。
　　只见在楚王宫里，楚王凝着眉头，看着地上的一滩黑泥陷入了沉默。
　　比例是对的，威力却不太对，估计是调配的成分上还存有着一些问题。
　　之前一直弄不出来爆炸的效果，只能引发剧烈的燃烧，后来楚王发现自己疏忽了一些细节，将这些粗制的黑火药放在了一个密封的竹管里，再次点燃的时候，终于呈现出了爆炸的效果。
　　这些日子，她持续怂恿成王开启模拟推演，就是方便楚王继续在这方面进行琢磨。
　　记忆里很多的内容都有些粗略，而且大多都是陆成安自制的，楚王只负责生产。
　　相当于一个知其然，而不知其所以然的状态。
　　这次的实验，算是小有成果。
　　就在楚王还在思考下一步的时候，楚王宫已经被团团包围起来。
　　宫女们根据声响，把大概发生声响的位置告诉了正英帝以后。
　　正英帝就立刻去了‘案发现场’，一看是楚王的宫阙。
　　叫住了侍卫，不想让这些人闯入自己女儿的闺房。
　　他一人推门而入，闻到的却是一股呛人的味道。
　　“老六啊...你这是在做什么？”正英帝一进去，就被呛鼻的味道弄得咳嗽连连，而整个楚王宫内摆着杂七杂八的物件，中间还有个类似于炼丹炉的器具。
　　“研究武器。”楚王的面容上没有丝毫改变，模拟推演中已经证明了冷兵器是必然会被淘汰的东西，所以她的研究方向一直都在火器上前推。
　　如果眼前之人不是自己的亲生女儿，换成其他人敢这样疯言疯语，正英帝早就一巴掌扇过去了。
　　研究武器，是拿炼丹炉研究武器的？
　　制作药丸就制作药丸，这样遮遮掩掩算什么？
　　由于楚王母亲出身苗疆的特殊身份，正英帝竟然对楚王的怪异行为，有很高的容忍度。
　　“我在研究一种很远距离就能造成伤害的武器，这样一来，我们就能远距离杀伤对方，减少自身士兵的伤亡。”楚王向正英帝阐述自己的项目。
　　主要是被发现了，她也懒得再藏了，而且被发现了，也方便要经费去琢磨了。
　　“我将这种武器称之为火器，具备着低成本，高伤害，能远程射击的能力。”楚王又道：“类似于弓箭，又不像是弓箭，在穿甲上的能力非常厉害。”
　　“而且除了火器以外，还能有个如同炮弹一样的威力，效果比投石车要猛的多，一个炮弹过去，半个城墙都能被打下来，想要收复辽东，有这个炮弹的话，是轻而易举的事情。”
　　楚王把自己的研究方向和正英帝如实交代了。
　　可楚王的每句话，都把正英帝给说懵了。
　　他的神色茫然，每一个字都能听懂，但连起来就完全不明白了。
　　正英帝对这种东西是一点了解都没有的，目前给他的记忆卡里，也未曾记载过火器这样的武器。
　　只能说听不懂，根本听不懂。
　　再者，正英帝是一个皇帝，又不是专门负责武器制造的工部官员...然而尴尬的是哪怕是工部官员，他们也不发展武器上的科技进展。
　　这不是说工部不敬业，而是发展武器是一个长期且耗资巨大的工业，不是一朝一夕就能完成的。
　　能照着原有的工艺制造现成的武器，就是工部现在职责所在的事情。
　　“火器？”正英帝还是无法理解楚王的脑回路，不，应该说正英帝就没这方面的概念。
　　楚王略带遗憾地说道：“以父皇你自负且高傲的认知里，没有这种概念也很正常。”
　　“到时候我制作出来以后，父皇你想办法量产就好了。”
　　正英帝莫名其妙被踩了一脚，又听了楚王说了一堆听不懂的话，感觉认知面被碾压了过去还不好说什么。
　　“先别说那么多奇怪的话，你说你在制作武器，那么成品呢？如果没有成品的话，这么危险的事情，你一个亲王还是不要碰了。”
　　不是，正英帝真有点摸不着头脑了。
　　这才一年的功夫，怎么每个女儿都变得稀奇古怪的了，有些人的个性越来越突出，而有些人直接开始讲正英帝听不懂的话了。
　　一个变得奇怪也就算了，两个三个四个，全变得奇奇怪怪起来了，这让正英帝感觉自己一个人被蒙在鼓里，被孤立了。
　　“刚才的爆炸声，就是我在火器武器上的研发。”楚王思索片刻，立刻讨要好处道：“父皇若是你闲着没事，也没什么心思管理工部的话，您把工部下属的军器局交给我吧。”
　　“如果运气好，军费到位的话，一年的时间内，火器应该就能被我研发出来。”
　　正英帝就更奇怪了，研究武器这种活儿，怎么看都不该是你一个亲王该想的事情。
　　这些女儿不该每天吃吃喝喝，像小八那样得过且过就算了事了吗？
　　不过看楚王没有丝毫变化的眼眸，正英帝想了想，八成是给她闲的，想找点事做。
　　工部的军器局本身就算不得什么重要的位置，而且现在都属于是闲职部门，没人研究什么武器，楚王要这个就给了吧。
　　想到这里，正英帝点了点头。
　　下一秒，楚王的一句话，让正英帝一时之间难以绷住。
　　“对了，父皇，如果条件允许的话，您把一个叫陆成安的人调度到军器局来。”
　　“他在这方面是个行家，我挺需要他来协助我的。”楚王沉思道。
　　她自己捣鼓这个火药...是捣鼓了很长的时间，明明在模拟推演里不算什么很难的事情，也有详细的做法，但制造了黑火药以后，就没法更进一步了。
　　想到这里，楚王还是想找专业人士陆成安的帮助，至少大晟王朝在火器上的推动与研发是陆成安一人推进的。
　　这时，正英帝的表情忽然变得严肃了起来。
　　...
　　?
　　不会...应该不会吧...
　　总不至于老六这样性格的人，都能和陆成安有个崽吧？
　　但现在这个发展情况，正英帝又忍不住去往这方面进行猜想。
　　他不得不防。
　　毕竟这样的先例太多了。
　　他这都见了三个崽了。
　　怎么能不去做提前的预警？
　　......
　　......
　　......

第510章 宁王出手便是王炸,燕王也要祈雨显神通!
　　不过，正英帝在这方面确实是多虑了。
　　楚王有是有这个想法，可她的想法偏向于研究自身的词条能力，观察楚王一脉的下一代能力。
　　但，楚王也并不排斥陆成安，又有谁会嫌弃那么完美的一个素材呢？
　　“陆成安来京城的事情，暂且勿论。”正英帝思虑再三表明了自己的态度，“但你想去什么军器局，就随你，朕同意了，给你找些事情做也好。”
　　在其他地方，正英帝有用的上陆成安的地方，其次是正英帝目前还没有想好和陆成安的正式会面。
　　他是真怕自己忍不住就把人给送走了。
　　至于军器局，在大晟王朝本身就是一个闲散部门，派不上什么大用。
　　楚王想去，就让她去。
　　而楚王得到了父皇的答复，有些遗憾，但她是能接受的，主要是能进入军器局。
　　就在这时，一个内官走来，行礼跪拜在地上道：“大儒鹿向责求见陛下。”
　　“陛下，您是否要放他通行入宫？”内官继续道。
　　在世家门阀里，不同的人充当着不同的角色，有的人入朝为官，有的人蓄养清望，有的人混迹在文学界，以大儒的身份得人尊重，还有的人管理着家族。
　　交错的人脉，都是通过不同的身份换来的。
　　像鹿崇这样能当上地方核心官员一把手的官员，本身的家族资源就不会差。
　　他出事了，他的家族显然不会坐视不管。
　　正英帝轻瞥了一眼道：“不见。”
　　见面就是谈条件，对方这样的态度显然是想要救人。
　　鹿家在大晟王朝是一个知名的经学世家，祖祖辈辈都负责研究经学，所以很多人都在礼部从事过官员。
　　而上一任的实际统治者是五皇女，她不喜欢这样的空谈派，更喜欢实干派。
　　鹿家就是最典型的清谈士族，在五皇女这边备受打压，故此，投靠到正英帝这边的速度最快。
　　鹿崇已经是鹿家这些年以来，官位最高的官员，虽然他比不上族内经学大家的崇高地位。
　　但其实很多人都清楚，不管你的文学高度有多高，不管经学大师做到何等地步，想要提升家族真正地位，还是依赖权力。
千:寻.:'.免?"'费,???小"''说!裙,'2"5,5,5.'9?!5..?.3!0;;'0　　出于正英帝的角度，不见的收益更大。
　　不愿意见，鹿家才能更诚恳，更意识到自己的弱势地位，才能更谦卑地向正英帝付出代价。
　　然而正英帝还是小看了鹿家想要保下鹿崇的态度和决心，他们可不光是派人‘上达天听’，在得到正英帝暂时不想见的态度，鹿家人火急火燎派人来到了宁王这边。
　　解铃还须系铃人。
　　鹿崇得罪的人是谁，鹿家不清楚，但是想让鹿崇死的人，鹿家却看得明白。
　　想要解除双方的误会，鹿家还得从宁王这边找到突破口。
　　遗憾的是，女承父制，宁王对此的答复同样是不见。
　　正英帝是想要等个更大的让步，等个鹿家大出血的丰收日。
　　宁王单纯是不想让鹿崇活着走出去。
　　哪怕鹿家跪在地上，想要带着整个家族投靠她宁王，宁王也懒得看一眼。
　　主要是宁王是很清楚自身所处的位置，她这个身份，很难通过言语来收复谁，即便是收复了一批下属，大多人也会将她视为秦王党的一部分。
　　宁王和秦王身上极其接近的血脉，其实是让她们生来就形成了同党的关系。
　　而秦王享有了大多的资源，宁王只是一个连带关系的妹妹，对于毫无根基的宁王而言，哪怕是个县令都知道跟着宁王混，不如跟着秦王。
　　在这种情况下，宁王几乎是断了世家大族这条线，以世家大族的胃口和性格，他们也很难看得上宁王的身份。
　　毕竟最讲究血统论的人就是他们，宁王的身份是天然就低人其他皇女一等的。
　　所以宁王在全部的姐妹之中，是严重缺乏安全感的，她不知道她一觉醒来，会不会有天翻地覆般的变化，手上的权力会不会因此松动。
　　她只知道陆成安不会嫌弃她的身份，她也清楚只有陆成安不会抛弃她。
　　而在这种情况下，宁王也不得不选择拉拢锦麟卫和内臣，作为保护自己的手段。
　　这非常可悲。
　　无论是锦麟卫还是宫里的宦官，都是下下之选，是汉王看不上，晋王不屑要的团队。
　　可是宁王却要极力拉拢这些不得势，也不得意的人，这只是为自己将来的斗争加几分胜算而已。
　　比起汉王拉拢的，晋王拉拢的人。
　　她们吃的是山珍海味，宁王却只能咽着树皮吞下。
　　以其他姐姐看来，宁王这样的做法，显然是‘饥不择食’的。
　　再不入流点，可能要跑去拉拢商贾了。
　　现在没有一个人阻止宁王那么去做，不在意宁王的一举一动，当然是因为拉拢这样的人，成事的可能性很低。
　　在其他已经见证了大晟王朝真正意义上高度的皇女们而言，无论是锦麟卫还是宦官都是可有可无的势力，下限低，上限也低的存在。
　　国家强盛的时候，这些人随时可以废除，国家衰败的时候，这些人更无用处。
　　可是...这已经是宁王这个身份能做到的一切，她的极致。
　　“以父皇的心性，只要鹿家开出足够的好处，他定然会保下鹿崇的命。”
　　“此举便不如我的意。”宁王微眯着眼睛，“先前我还想三司会审废了你的官望，却不想这鹿家人如此着急，既然如此，那由我亲自送你上路。”
　　“鹿家是甘霖，也是你的催命符。”
　　开封城内。
　　天际微微泛起夜色。
　　宁王裹着锦麟卫的制式袍子，迎着夏日炎炎的热浪随着两人朝着开封府的天牢走去。
　　关押在开封府官牢之中的鹿崇甚是不安，总觉得要有什么大事发生，他以为是这些天睡在这里，不够舒坦使然，转念之间，鹿崇又想到家里人已经为他疏通关系，忙里忙外。
　　这让他紧张的情绪微微缓和下来，为官多年，鹿崇的人脉还算宽广，而鹿家说不上是名门望族，但也是有条件可以谈的。
　　就在这个时候，鹿崇忽然发现之前常常在牢房外孌喝酒的狱卒不见了踪影。
　　本来舒缓的神经猛然紧绷起来，鹿崇刚想要开口呼唤的时候，黑暗之中突然多出来三道身影。
　　鹿崇快步走到牢房的木柱前，在缝隙中朝着外面看去，当他看清了是锦麟卫的衣服时，立刻倒退数步。
　　然而他的后退并没有影响到任何事情，牢房的门被打开了。
　　这里是官狱，只收押罪臣，所以被关在这里的人很少，而鹿崇四品大官的地位，让他享用了一间最清闲最舒坦的‘雅房’，如今看来，却无比的可笑。
　　“殿下...你...你这是要做什么？”鹿崇的身子已经忍不住颤抖了起来。
　　这个地方，这个时间，宁王的出现，鹿崇已经想到了自己的下场，他的呼吸变得不再平静，甚至感觉自己忘掉了该怎么去呼吸。
　　而在宁王的身旁，站着两个锦麟卫高阶统领，他们面不改色，冰冷的表情如同地府来袭的恶鬼。
　　宁王拿出一卷公书。
　　“正英四年七月，你还只是一个小小的汜水县令便伙同当地的乡绅侵占民田，致使十二人死，你欺上不瞒下，反而判农户寻滋挑事，从中囊获良田数亩，黄金白银不等。”
　　“正英四年九月，一妇人上门鸣冤，哭诉丈夫为人所害，然而对方却是当地的大地主，家里亦有人为官，你不愿得罪，将妇人送了过去，使其惨遭欺凌致死，随后便草草掩埋。”
　　“使得百姓有怨不敢告，有气难以出。”
　　“正英五年五月，河南遭遇水患，朝廷拨下银子赈灾，你与吏员合谋，取七出三，将三成独吞，四成置于县衙填补空缺，仅仅拿出赈灾银两的三成拿来济民。”
　　这一桩桩的罪状，都是宁王从鹿崇的臣卡图鉴中剥出来的，每一桩事情都证据确凿。
　　鹿崇静静听着这一切，被巨大的恐惧所笼罩，他知道，这极有可能是宁王对他的死亡判决，故此他浑身一软，往前倾倒，瘫坐在了地上，浑身都在颤抖着。
　　“罪臣知错...罪臣知错了。”
　　宁王叹道：“我本想留你到三司会审，听我父皇发落，但我父皇不为人君，你鹿家打理前后，或许你就成了那侥幸的落网之鱼。”
　　“此诚非我所愿。”
　　三司会审可以让鹿崇身败名裂，但大晟王朝太过腐朽，怕就怕有人官护官，从轻发落。
　　“鹿公，我赐你一个体面。”宁王将手上的三尺白绫丢在了地上。
　　“请公自裁，尚且留个生前名，若是不愿，这些公文落在我父的手上，便是身败名裂，你鹿家也算是完了。”
　　鹿崇不想死，他看着静静飘在他眼前的白绫，哪里敢伸手拿起，他现在连站都站不起来了。
　　真正享受过的人，才害怕死亡，才畏惧死亡。
　　因为他们曾经拥有过，而死亡可以让他们一无所有，所谓的钱财，在死后，只是过往云烟。
　　“宁王殿下，难道您就不能给我一个机会吗？”鹿崇露出了满脸的绝望。
　　“但你也未曾给过别人机会。”宁王摇着头道。
　　她叹息着说道：“我知道你不想死，可我今天来，已经是给了你一次机会。”
　　“我只是不想再回到京城，拿出这份文书，跟父皇商榷此事。”
　　“而这些年来，鹿家因为你，也没少占到好处。”
　　鹿崇已经听出了宁王的言下之意，他的脸色苍白，一言不发。
　　“我死可以保全鹿家，您也能给我一个体面。”鹿崇知道这是一个死局。
　　而且能留给他的选择也不多。
　　宁王点了点头道：“如果你下不去手，我可以让他们帮你。”
　　鹿崇凝视着地上的白绫，他伸手摸在柔顺的白布上，心里哪怕有万般不想死的念头，可在宁王如魔音一般的分析下，他知道，自己在这个时候死了，或许比他活着更有用。
　　白绫挂在上端。
　　鹿崇深深吸气。
　　......
　　“宁王殿下，如此恶行之人，就这样放过真的好吗？”崔钧心似有疑惑道：“您给了他体面，但他犯下的过错，又给了谁体面。”
　　宁王瞥了一眼，“鹿崇畏罪自杀，疑有大过，本王奉锦麟卫之责，清查此人，再将这些确凿的罪证呈于庙堂。”
　　“定不定罪全看父皇的意思。”
　　“本王只是不想让他再活着，继续看着这些鹿家的人上跳下窜。”
　　“等鹿崇死了，这鹿家也能消停一阵子。”
　　“只是本王不追究他，又不是说本王的父皇不追究他们鹿家了。”
　　旋即，宁王轻笑一声，“可罪证确凿之下，如此累累恶行，父皇岂会顶着天下民怨而轻轻放下。”
　　“我宁王给他们一个体面，我父皇那可就未必了。”
　　崔钧心着实是没想到宁王的心能有那么脏，在鹿崇临死之际，还要骗他一手，看他一脸安详的死去，只怕是死的时候还以为自己保全了整个家族，却没成想他死还是不死，都已成定局。
　　而在开封府衙门内。
　　陆成安正在和张瑞商议进一步遏制灾情的办法。
　　如此旱情之下，陆成安是感受到了前所未有的压力。
　　因为旱情是天灾，而非人祸，人祸是有办法解决的，天灾却没有丝毫的办法。
　　而以这个时代的科技，人工降雨更是不现实的事情。
　　若是再找不到一个对策，陆成安只能同苏为英商议此事。
　　就在陆成安焦头烂额的时候，王阶一脸肃然地走了进来。
　　“开封知府鹿崇于昨夜畏罪自杀，还留下了一封亲笔书，忏悔这些年以来所犯下的过错。”
　　这个消息，就连陆成安都大吃一惊，在他的印象里，像鹿崇这样态度强硬的正堂官，不可能会做出畏罪自杀的事情，除非是有人拿到了他的把柄，威胁到了他的软肋。
　　可还未等陆成安消化消息，燕王不知道从何时已经来到了开封衙门之内。
　　“长姐在哪？”燕王施施然问道：“本王想要召集河南的百官向天祈雨，还望大姐应允。”
　　昨夜，她与灵然商量过后，决定使用背后灵的力量向天祈雨。
　　苏灵然在陆成安这边用了些小心机，在燕王这边却是真情流露，直率而言。
　　将祈雨没有什么实际副作用的消息透露给了燕王。
　　此番，苏灵然不找陆成安祈雨，而是找燕王祈雨，自然是想要在皇爷爷面前，抬高燕王的身份地位，不然如此下去，燕王一脉只怕是要成为朝中的隐形人。
　　唯有给自己争取到地位，燕王一脉才能因此水涨船高。
　　起初燕王是很不想同意此事的，她可以祈雨，但是一点都不想在百官面前祈雨，召集河南的官员过去，会让燕王很是不适，她不喜欢在众目睽睽下做事。
　　但是苏灵然极力劝说，本身燕王就是一个很听劝的人，在苏灵然分析利弊过后，燕王咬咬牙同意了此事。
　　燕王本身的气运和福缘就极为惊人，再有苏灵然的加持，祈雨的事情，多半是事半功倍的。
　　其余人对燕王的此举还有些疑惑不解的地方。
　　主要是祈雨这种事情太过于玄乎，即便是古人有不少迷信之人，相信鬼神之说，可古往今来祈雨的人那么多，也没几个人成事。
　　所以大多数人都对祈雨秉持着负面的态度，不太看好此事。
　　唯独陆成安是感觉到了一个风雨欲来的压迫感。
　　鹿崇的死极其不简单，定然是有人出手的，而大晟王朝内谁能出手那么狠辣？
　　这怎么想，都是那个女人！
　　而宁王这才刚刚出手没多久，燕王就要出手祈雨，这一方唱罢一方登台的节奏实在是太快了。
　　各个皇女似乎都不想要放弃这个高速发育的时刻。
　　可陆成安怎么都想不到，在京城之中，其实已经是有人出过手了，这宁王和燕王，甚至连第三手，第四手都排不上号。
　　......
　　......
　　......
　　最近身体不是很健康，昨天呕吐了就提前睡了。

第511章 我要养着她!!!秦王的初始卡——阴离
　　先不说成王无时无刻都想着进献‘谗言’，从各个姐姐手中吸取好处，分摊给父皇和自己。
　　秦王在府邸上不光是正大光明地嘯换了一批家丁，同时是借助母妃的力量，笼络曾经向长孙家靠拢的优秀人才。
　　而今的秦王已经是慢慢冷静下来了。
　　她先前最排斥的就是跟长孙明有关的人，哪怕是秦王的母妃。
　　这点是因为秦王的母妃，在长孙明得势以后，在秦王和长孙明之间保持了中立。
　　秦王最为痛恨此事。
　　每每想到，心中就有口气难以平缓而出，可谓是最意难平的。
　　因为当时的情况下，长孙明势大，而秦王势小，母妃的不站队，就是变相地站在了长孙明这一方。
　　无论怎么样，都无法洗脱对方是帮凶的身份，哪怕是为势所迫。
　　尤其是秦王本身的性格就极为敏感。
　　倘若是长孙明控制了自己的母妃，软禁了对方，传述了一个假的消息，那么长孙明不可能告诉秦王，她母妃保持中立的消息，一定会告诉秦王，她的母妃赞同此事，让秦王万念俱灰。
　　故此，秦王最大的推断，就是母妃不想，甚至是不敢插手此事，最终选择了目视事态的恶化。
　　这是最合乎情理的解释，也是让秦王很失望的一点。
　　哪怕是至亲之人，都能在这么重要的立场，这么重要的场合上保持了沉默。
　　而通过模拟推演，秦王当然知道有些人是很靠得住的，很多时候，都能为大晟王朝站出来。
　　但很多人都有自己的归属，秦王不屑于出手抢人，最强的臣卡陆成安，在秦王权衡之下，也是断然放弃了。
　　秦王的思维很灵活，她已经逐渐发现了一个共通点，而这是秦王通过全部的模拟推演里的回合规律所发现的。
　　陆成安能够被汉王所绑定的回合里，是因为汉王和陆成安产生了感情，有了情愫，都不想放弃对方，所以连着三次模拟推演，陆成安都是效忠至死。
　　陆成安和晋王所绑定的回合里面...同样如此，晋王和陆成安是夫妻关系，就藩在封地，有了孩子以后，陆成安为晋王同样够拼。
　　在细细看来，无论是宁王还是燕王，她们得到陆成安的巨大助力，都是有异曲同工的地方。
　　少数不多的回合里，比如说晟龙在世，比如说和秦道秀成婚的模拟回合里，则是表露出了陆成安忧国忧民的一面。
　　简单来说，你绑定了陆成安，陆成安间接之间会为你提供的帮助，非常有利于你上位，但是你不绑定陆成安的话，对方会根据自我的意识、立场来行事。
　　而大多数时候，陆成安做出来的事情都是对国家有裨益的。
　　也就是说，秦王是没必要去争取陆成安的支持。
　　她当了女帝，陆成安归根结底还是能为她效力的，就跟陆成安晟龙在世的那次模拟推演一样。
　　只是说捆绑在一起，更加顺利，相当于是速成大法，可以直接让你非常轻松上位，但准确的来说，那是属于陆成安的人生，而不是以秦王意识主体的人生。
　　秦王对谁是意识主体这一点更为看重。
　　最重要的是，其他的姐妹或多或少都有和陆成安相处后沉淀下来的感情，但秦王接触陆成安的次数本身就少，她不可能说因为陆成安很有能力，她就喜欢陆成安了。
　　这种情感只能说是敬佩，而不能说是喜欢。
　　加之多次模拟推演的进程下来，摆在秦王面前的夺嫡上位之路渐行渐远。
　　整体趋势之中，按照每个人的进程情况，势力分属，可以动用的战力来看，绝对是一超多强。
　　其中一超是晋王，她所具备的战争潜力，人脉关系，已经是到了晋王一心想要造反，正英帝都很难压住的局面。
　　这也就是为什么秦王要把晋王放在汉王之前的原因，晋王是有资格、有能力掀桌子的。
　　汉王最大的势力，最大的支持来源是正英帝，所以她掀不了桌子，只能说汉王所形成的东宫势力很强。
　　除开汉王以外，还有三个隐性的强者，她们隐蔽性很强，但模拟推演公开了情报，就不可能让她们继续藏下去。
　　这三人分别是宁王、齐王、魏王。
　　秦王的视角是放在夺嫡上的，所以看各个亲王的影响力上，秦王看的更准确一些。
　　宁王所掌控的锦麟卫和内臣，确实明面上不怎么管用，可他们绝对不是一支能忽视的势力，甚至可能是一个权重很大的筹码。
　　她跟着汉王混，汉王如虎添翼，跟着晋王混，晋王只手遮天。
　　自成一家来夺嫡，宁王是不讨好，宁王厉害是厉害在她和谁都能搭，所以很多人都不可能直接和宁王交恶，宁王是能在这种环境下持续保持竞争力，杀到最后都是有可能发生的事情。
　　齐王和魏王具备夺嫡的竞争力的原因和晋王大差不差，都拥有着兵权，有兵权就意味着能自立，同样可以通过武力统治的方向夺嫡成功。
　　可相对而言，齐王和魏王的势力和影响力都不如晋王。
　　一个是临时给的平倭兵权，一个只有护卫队大约三千人数的兵权。
　　魏王造反成功都把雪球滚起来才有机会。
　　而秦王目前的情况是最弱的。
　　资源上几乎没有，涉及到兵权上的人脉更是尴尬，因为长孙明的人脉和秦王的人脉不能共通。
　　但秦王想要起来的致胜手却在晋王的手上。
　　在政治的游戏里面，永远不可能有一方独大，哪怕父皇有了记忆卡，他都不可能说吴家是忠于大晟的，就永无限制地放权给吴家。
　　这可不是说正英帝微操大师，瞎制衡。
　　而是吴家不管忠诚不忠诚，正英帝都要节制吴家的权力，因为吴家真正成了一个集团以后，吴家只是这个集团里最大的一伙人。
　　正英帝的权力全方面弱势于吴家，大晟大量重量级的职务都在吴家人手上。
　　那这个朝堂不就是晋王说了算？
　　而晋王能代表吴家吗？
　　吴家能做忠臣，晋王她能做忠臣吗？
　　她是一个君主！
　　正英帝不防吴家，可他要注意晋王，而晋王是她的女儿不假，可难道其他人就不是正英帝的女儿了吗？
　　难不成晋王要当女帝，要杀正英帝的其他女儿，正英帝就能束手就擒，看着晋王胡作非为吗？
　　特别是四世三贤的记忆卡很难给正英帝带来安全感，带来对晋王的信任。
　　所以晋王势力扩张的越快，正英帝反而会感到紧张。
　　而正英帝同样不可能拿汉王来节制以晋王为代表的权力集团。
　　因为汉王代表着的是最核心的皇权集团，跟正英帝属于本源。
　　拿汉王和晋王互相制衡，汉王赢不赢，皇权集团都会受到损失，直接影响到了皇室的威信。
　　所以拿来制衡、压制、束缚住晋王功勋集团的最好工具，还是以世家阶级为首的势力。
　　长孙明的倒下，给出的是世家阶级的权力真空期。
　　晋王的动作越虎视眈眈，越能看出来她‘心思叵测’的时候，哪怕秦王什么事情都不做，正英帝都会主动送差事上来。
　　秦王要做的就是筛选世家阶级的成色。
　　严格意义上，在大晟王朝里官位显赫的，都是祖上有赫赫之名的人。
　　寒门有出头的，但不多。
　　就连张瑞张珣都是苏南一带的世家传承。
　　长孙明可以在正英帝这边坐稳丞相这个位置，那不光是他自己有比较强的业务能力，世家大族想要在朝里进位的人才也大多为长孙明效力。
　　只不过，长孙明这边的人才质量层次不齐，如果说汉王用的人，大多都没有副作用的话。
　　依附在长孙明这边的人，或多或少都有些人格上的缺陷，或是贪财，或是慕权，或是喜好喝酒服丹，当然也有道德和能力都不错的臣卡，但在长孙明这边，这样的人是不受重用的，属于是那种养在库存里玩的人。
　　长孙明爱用这些性情上有些许问题的人，其理由也很简单，这样的人有把柄可以抓在手上。
　　那些谦谦公子的上级，其实比阴险小人更加容易被人背刺。
　　因为背叛在前者这里不用付出任何代价，阴险小人却能让你再无翻身之日。
　　秦王不是很急于吃下这些长孙明的旧部。
　　他们的副效太大，而且秦王有一定的精神洁癖，对道德和野心这两个数值看的很重。
　　最起码最起码道德得高于70点，野心低于40点，秦王才能放宽心。
　　只不过长孙明这边身居要职的人，道德普遍不高，秦王实在是不想收。
　　特别是让秦王摆出低姿态去收纳这样的人，她心里就更不乐意了。
　　于是就挑一些出身于小世家的臣卡先顶着。
　　她要让这些人明白供过于求。
　　而且秦王就算是拿下了这些人，她也不会把这种道德略低，看上去就反复无常的人放入她的权力核心地带。
　　“养望，还是要养望。”秦王看着手上著有的医术，已经是下了决断。
　　这个时间点，她没必要锋芒毕露，与其不管不顾地与人斗起来，不如忍让一二。
　　光是悬壶济世，将医术授于天下，都能让自己的名望翻个数倍。
　　就在这时，一个奴婢走了进来道：“秦王殿下，府外有一女子求见，说是她能帮得上殿下。”
　　秦王眼睛微微一眯。
　　虽然她现在求贤若渴，但也不是随随便便什么人都能见到的。
　　旋即，她又平复下来心情，当年汉王就是随性一见，就捡到了一个大宝贝，为什么她秦王就捡不到。
　　见了，还有可能碰到人才，不见，那就一定摸不着人才。
　　“请她进来。”秦王开口道。
　　没多时，一个衣着素朴，眼神明亮的女子快步走来，她的容貌并不出众，但有股不同寻常的紧迫感。
　　“别行礼了。”秦王客套了一番道：“你今日来找我，是想做我的门客，还是做我的幕僚。”
　　门客和幕僚很接近，但门客可以是圈养的，幕僚要高级一些，可以作为私下的智囊商量大事。
　　进来的人也没想到秦王如此开门见山、简要直白。
　　“都不是。”她拱手道：“我来殿下这边，是来求官的。”
　　门客和幕僚都是以私人身份效力的，这种是抬不上面的。
　　大多都是寒门子弟或者更卑贱的人，没办法施展抱负下的选择。
　　秦王这一问，对方这一答，也是在表明身世，不过也有那种心高气傲的寒门，不甘心当幕僚，又对自己的才干极为自信才敢说求官。
　　“你找本王来求官，那本王得知道你有哪些本事，该请教你什么，而你又能为本宫带来什么。”秦王慢慢问道。
　　“请教什么？”
　　那女子莞尔一笑道：“我观而今的殿下如龙入海，却又举棋不定，此番前来，可助殿下共讨國贼，匡扶大晟社稷，更是为夺嫡争雄而来，不知殿下要我指教吗？”
　　这一瞬间，秦王的眼眸变得冰冷，“谁是國贼。”
　　“殿下认为谁是國贼，那谁就是國贼。”她平缓镇定地回答道。
　　“你的名字。”秦王随后问道。
　　“祖籍凉州阴氏，单字一个离。”阴离自报家门。
　　秦王忽然一笑，“本王还真以为你是来助我的。”
　　“这是何意？”阴离从头至尾都接上了秦王的话，唯独这一句，她出现了意料之外的事情。
　　“凉州确实是有一个阴氏，但当年长孙家入京的时候，阴家人同样是分了家。”
　　“你说祖籍，不说现籍，那是因为你的父亲正在大理寺狱里收监吧？”秦王的记忆太深刻了。
　　她模拟推演的次数足够多，大小信息，她都记在心里。
　　但凡有在模拟推演里表现出色过的人才，秦王都不可能没有记忆。
　　因此，阴离的出现，让秦王很奇怪，这个人对答如流，假如真有本事的话，那就不可能连续被掩埋在历史的尘埃之中。
　　那么只有一种可能，就是在模拟推演真正局势起来之前，她就已经死了或者说隐居了。
　　不过...模拟推演里多次遭遇兵荒马乱的情况，死亡率很高，所以也不好说阴离的真实情况到底如何。
　　但秦王推断，阴离找她，绝不是简简单单想为她效力那么简单，秦王自认自己没有这个魅力。
　　对方必然是有求于她。
　　“殿下对我父亲之事如此了然，是离失算了。”阴离同样大感意外，她就没想过秦王能知道这件事。
　　“但离来到这里，确实是有为父亲鸣冤的意思。”
　　“若是殿下能救我父出去，离愿为殿下效死力。”
　　果然。
　　秦王的猜测没错。
　　随后，秦王通过【女帝成长计划】，翻看了阴离的数值。
　　书香门第，自幼接受阴氏所学，现在的品质仅仅只是蓝色臣卡。
　　那也不难怪后面难有出头的机会。
　　女子想要出头本身就难，除非像秦道秀一样有过硬的本事，其次像这种谋略性的臣卡，碰到点事可能就死了。
　　阴离的父亲这么多次模拟推演下来，就没有人救下来过，或者说这个剧情没有触发过，所以没有人救下来过。
　　“你父亲是因何下罪的。”秦王现在急需人才。
　　阴离看起来香嫩可口。
　　她同样是有些饥不择食，想立刻收为己用，当自己的亲信之人。
　　“我父亲曾经为五皇女出谋划策，定他罪的人正是长孙丞相。”
　　这句话一出。
　　秦王瞬间冷静了下来，就像是一盆冷水从她头顶浇灌而下。
　　她知道阴离的父亲是谁了。
　　阴家人到京城的人不少，也有不少人被牵连到夺嫡案上被收监，但是能说是为五皇女出谋划策的人，却只有一个。
　　“你爹是阴歆，你能活到现在都已经实属不易，算是我父皇网开一面，念及了他过去的功劳，所以才罪不及家人，可想让本王救他出来，这断无可能。”
　　“除非你是想让本王否定我父皇的正统。”
　　阴离立刻说道：“此中有冤情。”
　　“权力之争，哪来的冤情，你就是没错，那都有错。”秦王皱起眉头道：“并非是本王不愿救，而是救下乃父，就得为五皇姨开脱当年受权不归的罪责。”
　　“这是一个死结。”秦王叹了一口气。
　　阴离当然清楚这里面的难处，而她敢来找秦王，就是源于长孙明下台了，可种种表现都显示出长孙明与秦王不和的一面，所以来到这里碰碰运气。
　　“或许我父亲是被丞相所污。”阴离道。
　　“那你也要看我父皇信不信。”秦王正色道：“你敢来到本王的府邸，说明你已经看出了本王与舅父不和之事。”
　　“但再怎么说长孙明都是本王的舅父，若是贸然与父皇谈及此事，本王定然为父皇所恶，到时候更难处事。”
　　秦王叹了一口气道：“除非...”
　　“除非我当上了帝王。”秦王缓缓说道：“只有这样，我才能为你父亲平反。”
　　“而我，也是你唯一的选择。”
　　秦王说到这里，阴离清楚自己别无选择。
　　汉王，阴离投靠不了，因为汉王是正英帝的嫡系，最正统的皇女，所以不可能在正统这方面有任何让步的余地。
　　晋王，跟她走的勋贵之人已经漫山遍野了，她手下的人不计其数，就算是饭桶，放在那里都够唬人，阴离都没资格混入晋王的心腹圈内。
　　其余几个亲王没这个能力救，最危险同样最契合她的人，只剩下一个秦王。
　　“若是殿下能救我阿父出来，千古骂名，离替你担了又如何。”阴离也不再迟疑，内心同样发狠说道。
　　秦王内心简直是感慨万分，差一步她就泪流满面了。
　　时隔一年之久，在长孙明下台以后，秦王终于得到了一张属于她全权操控的初始卡。
　　我得养着她！
　　养着她！！！
　　对于秦王而言，这绝对是一个值得纪念的一天。
　　等本王把这张臣卡含辛茹苦的养大以后，迟早要一拳一拳地打哭你们！
　　.....
　　.....
　　.....
　　guo贼居然都是敏感字，气晕了，只能用繁体字来代替了。
　　本章有图，刷新可查。

第524章 这局,我才是主角!齐王的野望!
　　确实。
　　陆成安此时此刻的面板，完全可以说得上是自己的巅峰形态，各个数值都已经接近于他的生涯数值之最高。
　　甚至于七进七出的赵子龙都不一定有陆成安现在这样的勇猛！
　　毕竟陆成安这个面板看上去实在是太全面了。
　　踏实！
　　看着就感觉到由衷的踏实！
　　固然所有的臣卡都是天道酬勤的受益者，可再怎么受益，都没有陆成安所受益的幅度那么夸张。
　　要是能把陆成安的面板给她小八操作，成王都不知道这个局面，她到底要多么狂傲的搞法，才能终结掉大晟王朝的国祚。
　　而画面上陆成安的推进速度并没有在成王的惊呼下变得缓慢。
　　【陆成安刺出去的长枪径直挺入邱浚的胸膛。】
　　【腰间的短刀迅捷地割下了对方的头颅，一颗人头就这样被陆成安给提在了手上。】
　　【“破敌斩将，袭敌于万军之中。”】
　　【“贼将枭首，大晟兵马将至，尔等还不速速退却！”】
　　【陆成安手持邱浚的首级，快马在大军中穿梭，高声呐喊着，起义军群龙无首之下，又突遭陆成安这般凶狠的袭营。】
　　【一时之间，气吞万里如虎的陆成安气场惊人，久攻不下本就士气萎靡的起义军，在几员起义军大将被陆成安阵斩，首领邱浚死后，更是再无纪律和军令，到处都是四散溃败的败军。】
　　【你在敌阵之中，来来回回杀了一个七进七出！！！】
　　【恭喜你解锁了全新的立绘皮肤——七进七出·陆成安。】
　　【起义军围攻西安府之战，在你的一人之勇下，转危为安，化解了这次起义军野心勃勃的围城之战，你提着邱浚的脑袋走入了西安府。】
　　【在众人万分惊讶的眼神下，你将邱浚的头颅掷于城门。】
　　【拿着代表自己身份的将印，你再度进入了西安府内。】
　　关中的情况，在这次模拟推演里，给出的信息还是比较多的，陆成安也不必猜测太过于复杂的真相，只需要将过程简单化。
　　从收益看结果。
　　起义军不过是关中内部争权所推出来的一个外部因素。
　　没有外敌，在相对稳定的发展下，想要让整个家族更进一步其实是很困难的，就司马家的发家史来看，司马懿真得谢谢诸葛亮。
　　诸葛亮不仅是司马懿最好的对手，其实间接也救了司马懿的狗命。
　　若是没有诸葛亮这么强劲的对手，若是没有一直在攻打魏国的蜀汉，司马懿就不可能握有兵权，有绝地反杀的机会。
　　而这次，哪怕天道酬勤，提升了全部臣卡的能力。
　　整个关中的大局是不会有太多改变的。
　　不是说能力提升了，这些人的想法，主要的方针就会改变，原本有野心的人就不会有野心。
　　能力提升了，反而会让他们表现出来的想法更加立体。
　　他们要做的事情，肯定不会改变，只是增加了陆成安打开局面的难度。
　　【你在关中之战的大发神威，令关中内的很多权贵纷纷侧目，他们认为你的战力极为惊人，心中都有笼络你的意思。】
　　【韦氏为了表现出自己的诚意，他们试图将你拉拢到关中集团。】
　　【为了拉拢你，韦氏派遣家奴赠予你黄金百两，你拒绝了韦氏的馈赠。】
　　【韦氏并没有因此而气馁，暗中向你传达了想法，愿意成为你在朝廷之中的靠山，助你在仕途上步步高升。】
　　【你婉拒了韦氏的拉拢。】
　　【韦孚的关系与你下降了。】
　　【你在关中想要实施策卡、完成自己回合操作的难度提升了。】
　　【起义军的围城退去后，徐将行和曾彦斌互相弹劾，徐将行上奏正英帝，弹劾曾彦斌担当巡抚时期贪图享乐，不闻政务，与当地乡绅勾结。】
　　【曾彦斌同样是不甘示弱，弹劾徐将行畏战、怯战、最终导致起义军做大的情况出现。】
　　【正英九年一月，正英帝看到两人的奏折，将徐将行和曾彦斌一起罢免，押送回京进行三司会审，并委任在关中之战表现突出的优秀将领陆成安为关中总督。】
　　【你被正英帝提拔为关中总督。】
　　【恭喜你解锁了地方政权的功能，你可以在一定程度上操作关中地区官员的行动。】
　　【正英帝授予你私人银印，通过这个，你可以上奏秘密奏折，直接传达给正英帝。】
　　【在上任关中总督以后，你暂时没有急于收编徐将行的人马，而是代表大晟王朝向天祈雨，你邀请了关中的全部官员、权贵一同前往。】
　　【而在这之前，关中已经祈雨数次，终不见效。】
　　【大多人对此不屑一顾，但碍于面子，仍然和你参与了这次祈雨的祭祀。】
　　【在关中百官的簇拥下，你身着礼服，朝天跪拜，祈求上苍恩泽百姓，你念叨着祈雨的颂词，在铿锵有力，大气磅礴的祀词之下，天际淅淅沥沥开始落起了小雨。】
　　【很快便大雨倾盆。】
　　【众人对于如此神迹，顿感惊异。】
　　【关中的旱情因此而有所缓解。】
　　【随后，因为你在关中之战过关斩将，导致在关中地区的声望惊人，你以关中总督的身份在当地募兵，对当地的豪强展现出了极大的威胁。】
　　【在募兵的事情上，你逐渐和关中的世族产生了不能化解的矛盾。】
　　【韦氏、杜氏、梁氏、李氏联名上书正英帝，弹劾陆成安在关中的所作所为已经僭越了一个总督该有的权力。】
　　【正英帝不仅是将弹劾的奏折留中不发，甚至还痛斥关中权贵的不作为。】
　　【先前匪贼围城的时候，保留实力，不愿出力，不光是没有拿出银子，还坐视西安府被围攻，如今却开始争权夺利。】
　　【正英帝的态度，引发了关中四族对大晟王朝的不满，对正英帝统治的不满。】
　　【正英九年二月，蒙古的巴林族群崛起，他们在被追杀的过程中，逐渐完成了从猎物变成猎人的转换，同时吞并了三个蒙古族群，一跃成为了蒙古最强的部族。】
　　【同月，凉州在晋王的高压统治下，爆发了大规模的叛乱。】
　　【晋王对凉州世族、豪强的压迫性来到了极致的状态，对于那些态度叵测，军阀思想的豪强，她长期使用压迫策略，压缩了地方人的生存空间。】
　　【这直接是让凉州人义愤填膺，共同反抗晋王的‘暴政’。】
　　晋王面对如此混乱的局势，可谓是热汗淋漓，天道酬勤给她的提升没有，给凉州这些掰人的提升又很大，呈现出了臣比君强的趋势。
　　凉州人生来就不服管教，充满野性，毕竟是在边塞，毕竟天天和外边的人打仗，戍卫边防，这也造就了他们日子过得不开心那就造反一场的随性。
　　有大家族的人牵头，这些人的暴动和反叛，几乎是摧毁了晋王在凉州的布局。
　　种的田，一口气就被推平了。
　　【凉州数城失守，沦于当地世族之手，晋王在整个凉州，仅仅只能控制武威、天水两个重城，在第一轮忽然爆发的叛乱中，慕容师折损了近半的人手，才压制住了天水城内的豪强叛乱。】
　　【以阴尹为首的凉州世家向朝廷下达最后的通牒，他伙同李玄、张逵等人意图推翻晋王在凉州的统治，晋王所掌握的数个养马场被阴尹夺回。】
　　【吕琯极为不忿，独自领兵试图拿回属于晋王的地盘，在野外交战中，不幸落败，损失两千精兵，退归天水。】
　　【朱咏所在的县城被叛乱的凉州军攻打，旋即在兵败之中被俘虏，最终不愿意投降叛军而被杀。】
　　【他的死，引起了吕琯的再次震怒，立刻劝说晋王举兵讨伐这些叛贼，将凉州重归大晟庇护。】
　　这节奏实在是太快了。
　　转瞬之间，晋王麾下的大将朱咏就兵败被杀，直接导致晋王系最骨干的忠臣平白战死。
　　而这，晋王连一点点反应空间，一点点支援的余地都没有，朱咏就被围攻击溃了。
　　晋王的操作，已经是出现了受迫性的失误而犹豫不决，因为对手质量根本不是普通模拟推演时的强度，平常的情况下，晋王只需要名义，只需要父皇放权就能平推。
　　现在的对手，即便晋王手持大义，拿捏父皇放出来的权力，晋王都要考虑自己打不打得过对面，在能力上的增幅，使得这些人进退有度，不是随随便便就能被击溃的了。
　　光是战略上的配合，技战术的部署，军营的筹伐都和之前不是一个级别的，不可能说靠着兵力，靠着人数，堆上去直接干过去就可以赢了。
　　搞不好对方还能以少胜多，惊天反杀自己。
　　没事！
　　我就喜欢这种压力，我就喜欢和高手对决。
　　晋王咬紧牙关。
　　你们越厉害越好，越厉害我也越能提升自己的能力。
　　而在天京府看着晋王这边局势乱成一锅粥，整个凉州一半地图都黑了的状态，当场是哀嚎了起来，主要是小八知道肥婆不靠谱。
　　尤其是主力臣卡不在晋王的手上。
　　那么她就根本不具备争霸天下的能力。
　　要不是成王现在的年龄太小，根本没资格出去外放就藩，给她一个种田的空间，不然她就出来给大伙儿兜兜底了。
　　不是。
　　宁老四人呢？
　　平时不是挺能吗？
　　现在赶紧出来走两步啊，去帮帮肥婆啊，再不帮肥婆，北方就要陷入黑暗时代，直接要崩溃了！
　　“不是，肥婆不需要太能打，她给我拖住啊，拖住时间，都有余地。”成王看着这个画面，立刻是身临其境，代入感很强的焦虑了起来。
　　“姐夫在关中还在发育，还在跟关中权贵较劲，给他一年半载的功夫出山，凉州的事情肯定能迎来解围。”
　　“你肥婆只要不被几个回合带走，那么就有回防的空间！”
　　“现在不是你要做什么的时候，是拖时间！拖足时间，就能赢来姐夫的支援，修补窟窿。”
　　【正英九年三月，就藩在江西的魏王发起了叛乱，响应了凉州叛乱的阴尹，自江西起兵，朝着应天府等地进行了第一轮的攻势。】
　　【齐王很快就从镇江大营调遣平倭大军来抵御魏王的叛乱。】
　　现实中，齐王的平倭大军就不光是来对抗倭寇的，其实也是正英帝的一步暗棋，拿来防备魏王叛乱的重要防守力量。
　　这算是一种反制措施，现在只要魏王叛乱，齐王都能补上这片区域的防守力量，和魏王相抗衡。
　　然而，齐王这次却嗅到了一丝机遇的味道。
　　以前的模拟推演，她齐王大多数都是没有机会的，现在朝廷有用得上她的地方，那么她就有争霸的机遇傍身了。
　　而且，现在局势那么乱，大晟王朝改朝换代也很正常，我齐王一个不小心做大了，让正英帝去当太上皇，她接任女帝的位置，怎么看也很正常吧？
　　主要是，齐王心里也挺迫切拿到个完美模拟的世界线结局。
　　这次的模拟推演难打是难打了一点，但对于齐王而言，反而是最佳创造奇迹的世界线回合。
　　因为天道酬勤加强的臣卡，不光是有反面的，也有正面的。
　　也就是说大晟王朝人才的质量集体上升了，那么用这些人来治国，打出完美结局的可能性也更高了。
　　看着秦道秀的数值面板。
　　想着自己的儿子。
　　齐王咬咬牙。
　　这一票干了！
　　何况，她齐王现在干的事情，不就是给她那个不中用的皇兄擦屁股吗？
　　横竖都是给别人当棋子。
　　不是给皇兄当棋子，当马前卒，就是给皇兄的女儿，自己的侄女们当垫脚石。
　　谁都可以是主角？
　　为什么这一场，我齐王就不能是主角，就不能从这一片血海之中杀出天来？
　　她不能给别人当一辈子的棋子，她现在想给自己当一次棋手，哪怕走的第一步棋，是她自己！
　　齐王眼神中透露着一丝疯狂。
　　这局，我才是主角！
　　【正英九年三月下旬，关中的名门望姓面对凉州的叛乱，暗中联络策应，并给他们提供钱粮来延缓、消耗大晟王朝的实力，自己则是按兵不动，广招门客，蓄养私兵以待良机。】
　　【陆成安再一次与韦氏的子弟产生了冲突。】
　　【韦氏的子弟在愤怒之下，拔剑相向，指着陆成安的头破口大骂。】
　　【“你不过是一个泥腿子出身的东西，也配和我等门阀士子同堂而论？对我等行事指指点点？”】
　　【陆成安只是冷笑一声，立刻是夺剑当街斩杀了眼前的韦氏子弟。】
　　【韦氏和陆成安的关系再度下滑了，双方的立场呈现出水火不容的状态。】
　　【当夜，韦氏的祖祠就被一把不知从何而来的火给烧得干干净净。】
　　.....
　　.....
　　.....
　　补的一更。
　　打字有点慢。
　　第二更可能也会有所延期，但一定会更。

第525章 反正只是烧个祖祠,他祖宗也不来找他!
　　【这一把火来的蹊跷，也来的突然。】
　　【但你心里却清楚，这不是你所做的事情。】
　　【只是略微沉思，你便知道这是韦氏出的一条苦肉计，为的就是引起陆成安这个关中总督与当地士族新一轮的摩擦。】
　　【果不其然，次日的早晨，西安府就彻彻底底热闹了起来，到处都是在讨论韦氏祠堂的那一把大火，你隐隐约约感觉到这里的议论是被人推动起来的。】
　　【关中衙门。】
　　【韦孚亲自找上门来，寻你讨要一个说法。】
　　【“陆总督，您真的是不想让我们韦家有好日子过吗？”韦孚冷笑着说道，他很不给陆成安面子，当然，给他底气的原因，也不光是韦氏在关中的影响力，更是他手底下的私兵。】
　　【兵马，才是最让人忌惮的地方。】
　　【“此话怎讲？”陆成安微微眯着眼睛，他随手提起毛笔问道，信手拈来般提笔染墨题词道：“这又如何让韦家不好过了？”】
　　【“是韦家不想让本督不好过才是真的吧？”陆成安冷声道。】
　　【“我堂堂正二品的关中总督，怎么会让你一个七品的监察御史不好过呢？”】
　　【韦孚脸色微微一变，立刻反问道：“那汝擅杀吾族子弟，又是何意？”】
　　【“他有罪，便该杀。”你瞥了一眼道。】
　　【“何罪之有？”韦孚咬牙切齿道：“只是开了几句玩笑就该杀？”】
　　【“本督乃朝廷命官，他公然向官府施压，以白身咆哮本督难道不能杀？”陆成安闷哼了一声道：“还是说你韦家的人命贵，杀不得？”】
　　【“那总督大人未免也太霸道。”韦孚黑着脸说道：“只是几句话，就要取人性命？”】
　　【就在这个时候，陆成安从案牍上丢下一席卷宗。】
　　【“徐大人可真是给您面子。”】
　　【“有人只是冲撞了韦家的行轿，就当街被活活打死，怎么他就没跑到您家讨个说法呢？”陆成安似嘲非嘲地说了几句话，“还是真如我说的那样，韦家的命就是比平常百姓的命贵。”】
　　【韦孚脸色越发铁青，像这样的贱民，凭什么和他们关中韦氏相比？】
　　【两人的性命能放在一起比较吗？】
　　【这样的贱民，买下来也不过几两银子的卖身契，韦家手里的银子不知道能买多少个，但有人能把他们韦家的子弟拿来卖吗？】
　　【我们可是士族！】
　　【“那次是个意外，是我韦家管教不严所致，最终赔了二十两的银子给那良家，这也算是体面。”韦孚深吸一口气道。】
　　【陆成安轻轻地从口袋里拿出几两碎银。】
　　【随性地写了一张欠条。】
　　【“本督是秉公执法，但韦大人既然要找我要个说法，那我也必须要给您一个说法，我身无余钱，这是三两银子，我又给您写了一张契条。”】
　　【“这就当我的买命钱吧。”】
　　【“你——”韦孚倒退两步，只感觉胸口涌动，一口气险些喘不上来，原本是想要从一件事情引到另外一件事情上，以势压人，却没想到对方利用一个语言上的误区，打了一个逻辑差，反将他一军。】
　　【可韦孚总不能说自家子弟的命就是比贱民的命贵，这种话放心里说说也就算了，毕竟那些个私兵可都是他内心所想的贱民。】
　　【说出来掀起众怒，就得不偿失了。】
　　【压抑着心中的怒火，韦孚深吸一口气道：“昨夜，我家祖祠失火。”】
　　【陆成安露出惊讶的表情，“此事，我也才刚刚得知，不过...出了那么大的事情，韦大人不回去修缮祖祠，跑来我这边作甚？”】
　　【“莫不是想找我寻个安慰？”陆成安露出迟疑的表情，“那此事，我还是请韦大人您节哀顺变吧？”】
　　【“只是想找我要银子修缮您家的祖祠，那就难了。”】
　　【“我陆某虽然说不上是铁面无私，但自认还是公正廉明的。”】
　　【韦孚不想忍陆成安这个攻击性那么强的阴狠毒嘴，立刻道：“昨日我韦家子弟刚刚惹了陆大人您，当晚祖祠就失火了，这很难让人不怀疑您。”】
　　【“冤有头债有主，惹我的人已经死了，本督又怎么会节外生枝呢？”陆成安佯装愤怒的表情，“这定然是有人想要污蔑，离间我等亲密无间的关系。”】
　　【陆成安立刻走来，伸手拉住了韦孚的手，露出一副‘韦大人不要中计的表情’道：“韦大人，您要想想看，你我不和，谁才是真正的获利者。”】
　　【“我与你族中子弟不和，是私怨，毁人祖祠，那就不再是私怨，是韦家与我的恩怨。”】
　　【“但您知道，我向来都是恩怨分明的人。”】
　　【“你要找我麻烦，我定然不会让你好过，到时候到底是谁获利，谁在暗中得意，韦大人您可要好好考虑清楚了。”】
　　【陆成安的威胁简单明了。】
　　【不管这是不是韦家的苦肉计，你韦家想要找我的麻烦，那我就跟你死磕到底，鹿死谁手还未可知。】
　　【你韦家倒了，后面还有其他三家人等着，你看他们三家是愿意出力，还是愿意看你的笑话。】
　　【陆成安直接点出了韦家除了他以外的其他潜在敌人。】
　　【放出他不是好惹的狠话。】
　　【你大可跟我打到底，但代价是不是你能承受的，那你要自己衡量。】
　　【韦孚是想要团结其他世家一起围攻陆成安，而不是他韦家和陆成安打得热火朝天，其他三家在旁边观战，坐收渔翁之利。】
　　【现在陆成安这个态度和趋势，就是不会去找其他三家的麻烦，就和韦家打上了，这最终不管谁赢，韦家都要大出血，这是韦孚能接受的局面吗？】
　　【而且陆成安不找其他三家人的麻烦，其他三家定然乐得看着韦家和陆成安之间的摩擦越来越大。】
　　【陆成安这不能说是打太极，是最纯正的以刚克柔，你想玩这种下三滥的手段来脏我，那就试试看你能不能承受得住我的怒火。】
　　【来嘛！拼嘛！】
　　【碰到这种一点道理都不想讲，把利益直接丢出来的人，韦孚根本没有一点办法，正如陆成安所言，有些代价，他们是不能承受的。】
　　【你陆成安可以烂命一条，死了一了百了，韦家不能，这是不知道多少代人的努力，怎么可以葬送在这里。】
　　【韦孚几乎是打碎了牙齿往肚子里咽，“陆公说得对，我差点是误了大事啊！”】
　　【“这其中必然有所误会，若是让旁人见了笑话，捡了便宜，那么我关中士族颜面尽失。”】
　　【陆成安听到韦孚服软一样的语气，拍了拍他的肩膀道：“弄清楚其中缘由，韦大人依然不失为智者。”】
　　【“你放心吧，这火我不可能放，也不会放。”】
　　【“我若真想对你们韦家出手，怎么只会火烧一个祖祠？”】
　　【“只怕今晚，你们满门都要成为我的阶下囚。”】
　　【“我要出手，只有死手，但你我之前，还犯不着如此苦大仇深，毕竟我这个关中总督，还得仰仗一番大人您，关中还需要韦家出力。”】
　　【韦孚听后，心中更加气愤，但此刻他内心的气愤却不能流露在外。】
　　【祖祠确实不是陆成安烧的，而是他暗中动手，焚烧了几处地方，为的就是激起族人对陆成安的怒火，方便支持他韦孚来对陆成安下手。】
　　【现在满族义愤填膺，都认为陆成安是罪魁祸首，而听了陆成安这几番话，韦孚只能说他确实太鲁莽了，已经是被陆成安给游说成功了。】
　　【眼下动手，他们和陆成安都没有半点好处。】
　　【所以，韦孚只能想办法回去安抚族人，千万不能让韦家的子弟上头，以至于和陆成安拼命，导致骑虎难下，进退两难。】
　　【韦孚使用的苦肉计对陆成安失效，对韦家子弟效果显著。】
　　【韦家子弟被蒙蔽过后，对陆成安立场下降，他们对陆成安这个关中总督极为不满，都想要将陆成安拽下来。】
　　【陆成安通过‘分析利弊的阳谋’方式，使用了游说，韦孚被游说成功，他放弃与陆成安再起争执的事情，转头安抚韦氏子弟的怒意。】
　　【韦孚在韦家的影响力因此下降了。】
　　陆成安就知道这里面有坑。
　　不管怎么愤怒，他都不可能失去理智，干出把人祖祠烧掉的昏头之事。
　　这种事情，足以让自己的名望和士林地位大幅度下滑，这可是讲究道德的年代，你把人祖祠给烧掉了，那就是缺德之举。
　　能百分百确定这种事情自己做不出来，那么只有可能是别人在设计他，想要让陆成安狂掉一波声望。
　　要么是其他的名门望族想要离间，让他陆成安和韦氏彻底不死不休，陷入战火和权力斗争之中。
　　要么就是韦氏的苦肉计，想要坑害他陆成安。
　　只是陆成安怎么都没想到，这会是韦孚自己操刀的好戏，自己把自己祖祠给烧了，就为了脏他陆成安一手。
　　但一想到世家子弟的道德下限的确很低，陆成安想了想，烧个祖祠罢了。
　　这顶多算是个基本操作。
　　还有更加没下限的。
　　反正烧个祖祠，他祖宗也不来找他。
　　小八还把祖宗的牌匾往那旮旯角落一丢，自己自立门户呢。
　　大家，半斤对八两。
　　平起平坐，算是打了个平手。
　　说不准，小八还技高一筹呢！
　　.....
　　.....
　　.....

第526章 这陆成安是什么爆兵速度啊?!
　　内部的敌人，永远比外在的对手要难以处理的多。
　　要是关中的世族，他们所代表的势力是起义军，而不是大晟王朝的一份子，那么陆成安有一万种办法从正面突破。
　　遗憾的是，这些世族再怎么居心叵测，只要明面上没有造反，仅仅是争权的话，陆成安就不能用战争的手段解决他们。
　　这是最差的选择。
　　归咎于原因，第一是世家大族的地位根深蒂固，在地方上的大族，你弄死一两个人是无关紧要的，只要还有人在，他们还是名门，你得罪了他们，如果不斩草除根，那么以后他们家族有一人起来，那么你就完蛋了。
　　庞德战死于沙场，被关羽所杀。
　　他的儿子庞会攻入蜀都，亲自找到了关羽的家眷，灭了其满门。
　　所以，要干得罪人的事情，要么一口气把对方踩到土里，没机会染指权力，要么就直接斩草除根，不留后患。
　　否则，要吃苦头的就是自己。
　　第二，使用战争的手段终结自己政治上的对手，容易落人把柄，并且非常容易造成叛乱的情况，你能用兵弄我，我不能用兵弄你？
　　不然要规矩来干嘛？
　　而且搞不好，还容易被打上酷吏奸贼的名号。
　　陆成安虽然不怕这些污名，但是他现在没有绝对的实力，不想引起新一轮的关中之乱，起义军和内部叛乱一起爆发，足够卡陆成安一年内的回合操作在平叛这件工作上。
　　其实，对付这些人，思路还是很简单的。
　　关中又不是韦家人一家独大，还有另外三家人，哪怕韦家人的权势是最重的，隐隐有关中之首的面相。
　　可人家五岳剑派，同气连枝，背地里还不是互相背刺。
　　大家都是要上升空间的，别人还没做到关中最大，你韦家却已经吃足了福利，现在不光是想要自己吃饱，还要让别人给你当枪使，知道另外三家人不是二愣子，必然是貌合神离，吃肉的时候出力，挨刀的时候就装死。
　　【你暗中找到了关中四族之中权势最弱的梁氏。】
　　【梁氏对你的到来感到无比的意外，三思之后，决定以礼相待。】
　　【你隐约之中传达了自己想要压制韦氏的想法，梁氏的家主梁栋大概了解到了你的来意，觉得你是想要拿他们家来牵扯韦氏，想以梁氏做马前卒过江，故此断然拒绝了此事。】
　　【不过碍于你是关中总督，却又不敢得罪的太狠，没有下达逐客令，你在梁家聊起了许许多多的奇人异事，在足足待了一个时辰的功夫，才慢慢离开。】
　　【梁氏子弟听了你所说的各类事情，见闻提升了。】
　　【你在梁氏子弟里挑选了一位年轻才俊入总督府，为你作吏员捉刀。】
　　【关中开始掀起了一个传闻，听说梁氏子弟已经投靠了关中总督作为靠山，这让梁栋又惊又急，连忙找到了韦孚进行解释。】
　　【韦孚并不相信梁栋的说辞。】
　　【你梁氏没有和陆成安同流合污，那么为什么陆成安会在你的梁府待了一个时辰之久不走，难道他会在你的府邸上讲满足足一个时辰的废话来混淆视线？】
　　【更何况，你梁氏的子弟，在陆成安去过梁府以后，大多数的人都有官身的提拔，若是你们没有暗中的勾结，陆成安又怎么会提拔你的族中子弟，在关中走上更好的仕途？】
　　【当夜，陆成安派遣自己的亲信，分别放火焚烧了韦氏子弟的大宅院、韦氏子弟在郊外蓄养牛羊的农场等地。】
　　【韦孚知道第一次火烧祖祠，是出自于自己的手笔，为的就是一条苦肉计，引发韦氏子弟的怒火，加大他们和陆成安的矛盾，方便韦孚后面行事的正当性。】
　　【然而第二次的起火，不仅是自己的宅院被烧了，就连韦家的一些产业都受损了，那么必然是有人故意纵火，而且还故意纵火给他看。】
　　【这让韦孚万分愤怒。】
　　【是谁能有那么大的胆量？】
　　【而这也让韦孚心知肚明，这次的失火不可能是自己所为，只能是外面的人放火焚烧的。】
　　【经过政治、才识两项数据的判定。】
　　【韦孚的能力低于你的能力，他无法看穿这是你纵火焚烧的手笔，将主凶的人选放在了其他人的头上。】
　　【韦孚认为你行事谨慎，注重名望，断然不可能做出纵火之事，给人落下把柄。】
　　【那么纵火之人，只有杜、梁、李三家里的其中一家，甚至于有多家人联手来针对他韦氏在关中蒸蒸日上的发展。】
　　【韦氏和其他三族的关系立场下降了。】
　　【关中四族的联盟不攻自破，他们之间产生了激烈的矛盾，互相之间都认为对方心怀不轨。】
　　【梁氏见此形势，知道自己身处漩涡深处，得早日做出抉择。】
　　【梁栋亲自拜见关中总督陆成安，作为四大族里面最弱的一家，他非常需要一个强有力的盟友来保护自己，而现在，能在关中作为强力盟友关系的，只有陆成安一人。】
　　【为了拿出自己的诚意，梁栋将韦氏子弟在关中的很多不法之事，秘密告知了陆成安，甚至于很多事情，他们都存有证据。】
　　【当时为了巩固关中权贵在关中绝对的地位和影响力，他们四族的子弟互相包庇，互相纵容，互相联姻，建立了友好的关系，但同样保留了对方的罪行。】
　　【而今梁栋为了保住自家在这次纷争中的安全，不得不临时做出政治投机，向陆成安投诚。】
　　【陆成安笑着迎接梁栋的到来，并且对他的做法表达出了高度的欣赏，但是却对后面的规划和想法闭口不谈，让梁栋难以捉摸他的想法。】
　　【陆成安使用的离间计效果显著。】
　　【关中四族之间的关系产生裂痕，他们很难再对外发起同仇敌忾的征伐。】
　　【正英九年三月，燕王和陈济来到了西安府，关中四族旋即展开了对燕王的争取，想要成为燕王殿下的附庸，以此来制衡陆成安在关中的权势。】
　　【燕王对他们并无好感，只是上书请命，让父皇将自己的封地放在西安府，好让她就藩在此处。】
　　【在燕王到来以后，陆成安分出部分兵权，自己亲自领兵三千讨伐在关中依旧猖獗的山匪、起义军，仅是一个月的时间内。】
　　【陆成安在西安府南征北战，肃清了当地的治安问题。】
　　【在他斩杀邱浚以后，起义军内大部分被裹挟的平民百姓都溃败而离开了起义军，只剩下了部分冥顽不化，只想通过劫掠暴富的暴徒。】
　　【你斩杀了8213位敌人，你俘虏了12039人。】
　　【你率领的三千步卒有转化为特殊兵种鬼巍军的趋势。】
　　【关中的治安在你的强效治理下，上升了12点，境内几乎没有四处暴动的流民，而在你祈雨之后，缓解旱灾，生态环境日益复原的关中百废待兴，进入一个经济逐步振兴的状态。】
　　【正英九年四月，一个名为姜觉的凉州士人触发了自己的天赋词条，他认为你有盖世之才，主动投靠你，为你而效力。】
　　【识人知能：你能隐隐约约感受到周围人的才能高低，当遇到才能高的人，你将会感受到难以压抑的激动，当遇到才能粗浅的人，你会陷入极度的冷静。】
　　【然而到了关中，姜觉不光是感觉陆成安的能力惊人，其中燕王和陈济，都让他产生了大小不一的心情激昂。】
　　【正英帝同意了燕王就藩在关中的想法。】
　　【同时，正英帝请求山阳公吴英出山，以挽救天下的乱局。】
　　【吴英重新出仕于大晟王朝。】
　　【正英帝册封吴英为大将军的职务，掌大晟王朝天下兵马之权，能临时拥有对地方军权的处置权。】
　　【吴英上位大将军以后，王世真、周昱、鲁献、吴明、卫夫荣等等将领都被吴英所提拔，大部分人都进入了朝廷作为随军将领。】
　　【正英九年五月，凉州的大规模叛乱依旧没有迎来局面上的缓解，晋王孤守天水和武威两座城池，阴尹等人携带着叛军不断地攻城。】
　　【慕容师的骑兵突袭而去，大破阴尹的一支军阵，然而对整个叛军的影响并不大。】
　　【阴尹抢夺回来了被晋王夺走的养马场，开始对整个军团进行了骑兵的装备，凉州叛军逐渐拥有了接近三千人的整编骑兵。】
　　【晋王整兵训练，严阵以待，同时对粮食等等的把控日益严格。】
　　【天水城和武威城遭到了阴尹的封堵，现在两城在寻找食物上陷入了困局之中。】
　　【正英九年六月，陆成安因为平定关中的叛乱，又在乱军中七进七出，是瓦解起义军势力的重要功臣，被世人冠名为万夫不敌之勇，在彻底清算了起义军势力以后，陆成安的名望在关中来到了顶点。】
　　【他拿出了数月以来收集到的证据，呈献给了燕王。】
　　【希望燕王能够以公正的态度处置韦氏子弟，从而宽慰百姓多年来所遭受的委屈。】
　　【燕王连证据都没有仔细看，立刻认为韦氏有罪，派遣陈济夷灭韦氏的三族，借此立威。】
　　【韦氏被夷灭了三族，抄出家产近六百万两白银，书画无数，粮车三千石，同时找到了接近三千多人的卖身契，释放了六千余众的私奴。】
　　【而韦氏豢养的私兵在西安府外发生了叛乱。】
　　【陆成安只是带着上千人与之作战。】
　　【这次战役中，陆成安取得了毋庸置疑的胜利，韦氏豢养的私兵固然是带甲之士，可是他们的主家已死，军心涣散，发生叛乱的原因是想要获得钱财逃亡，而面对陆成安这样能战善战，目的明确的人，他们没能做好作战的准备，更想不到陆成安一个人就冲进敌阵，冲散了他们的布防。】
　　陆成安巅峰战力的含金量还在上升！
　　太全能了！
　　成王眼睛明亮，她就是全程盯着陆成安的视角看的。
　　只能说，她在很多门门道道上，还需要学习。
　　既能玩弄权术，压制下属，又能运筹帷幄，让这些心怀不轨的人分崩离析，还能行军打仗，有条不紊地指挥大军，甚至还可以突袭千里，袭敌不备。
　　这种全方面发展的臣卡，是成王自己幻想中的模版，她渴望自己哪一天也能像陆成安这样的强悍，这简直是梦中臣卡。
　　更是梦中的自己该有的表现。
　　开练！
　　成王咬牙。
　　反正模拟中的自己，又不是现实中的自己，顶多吃了记忆以后，多受点苦罢了。
　　切换到行程表。
　　白天先念三个时辰的书，增强自己的才识，进一步扩展智力方面的发展，有必要的时候观摩一下父皇的驭下之术，补一补自己的政治能力。
　　下午练两个时辰的骑马射箭还有枪术。
　　晚上也不能闲着，得多跑步，多锻炼体格，增强自己的免疫力，精力、体能上都要有提升。
　　每天都得这么来。
　　一年没用，练十年。
　　隐龙在渊都是十年生效的，我小八练个十年出山，能力不够，那就再加十年，我隐忍刻苦二十年出山，总不能还是个软脚虾吧？
　　二十年不行，那就三十年，四十年。
　　我命长！
　　选中未来成长的模版对象就是陆成安的小八，陷入了极端亢奋的状态。
　　我要活成像陆成安这样的顶级人才，要让姐姐们都拉拢她，而不是一个挨着一个嫌弃她。
　　【正英九年七月，凉州叛乱已经接近半年之久，阴尹在这半年之间，已经从最初的三万兵力扩大到了七万兵力，更是配有五千骑兵，而属于凉州的官军仅仅剩下两万人的苦苦支撑。】
　　【陆成安在关中向燕王请命，打算自领一军，前往凉州为晋王解围。】
　　【燕王没有犹豫，将夷灭韦氏所得的六百万白银和大量的粮车全部分配给了陆成安，由陆成安自由掌控。】
　　【拥有大量资源的陆成安，仅仅用了二十万两的白银，在一月之内就招募了三万关中乡勇，并且给他们全部装备了大晟王朝制式甲胄、兵器、弓弩，甚至很快就训练出了一套拥有正规体系的军队，配有了高训练度、高精英度的斥候、先锋等等的正规军队配置。】
　　这是什么爆兵速度啊！
　　燕王知道自己给资源能很快就迎来回报。
　　可她怎么都想不到付出资源和得到回报的速率能那么快。
　　而且这是绝对正向的收益，陆成安只用了二十万两白银就招募到了这么多的乡勇，还有配有如此众多的军械器具。
　　如果不是关中的人口因为灾情还有叛乱导致有所下滑，燕王感觉如果关中的人口足够的话，那么陆成安都能把六百万两白银立刻转化为即时战力。
　　这种光速就能见效的臣卡。
　　一个月就能看到成果的能力。
　　哪怕是生性佛系的燕王，内心之中都有些小小的震撼了。
　　这就是能给小八都带来安全感的存在吗？
　　有他在，燕王感觉自己都能打十个晋王！
　　.....
　　.....
　　.....

第527章 陆成安到底是怎么把你小八给带起来的?
　　就目前天道酬勤的提升效果来看。
　　陆成安绝对是最超模的存在。
　　这也让陆成安狠狠体验了一下满级的自己，到底有多么的威猛！
　　历史上的那些壮举，就陆成安这个模版几乎都能做到，比较困难的，只剩下那些不光是要能力，还要些许运气的。
　　后三国第一猛男文鸯在大军中七进七出，震慑了带有眼疾的司马师，以至于他眼伤复发而暴毙身亡。
　　这可以说是武力天花板级别的实力体现。
　　而另外一个天花板的存在，楚汉第一猛男项羽的无敌带兵手法，便是一个人带着一群骑兵，把对面主要的将领和精锐杀光了，就算是带兵打赢了。
　　从物理角度而言，项羽也是名将，只是天赋树点的方向和寻常人不太一般。
　　陆成安在数万起义军中，直取上将首级，按理说同样是万夫不敌之勇，但相较而言，差得还是比较多的。
　　无论文鸯还是项羽，他们所冲杀的敌阵，都是带甲之士，打的是正规军，陆成安所欺负的起义军，大多都没有什么战斗经验。
　　这几个起义军将领，其实能力还是有的，给他们一段时间，假以时日，很有可能会成为大患，但陆成安提前给他们掐灭了，导致这几个人还没出名就夭折了。
　　但这不是说陆成安打不出这样的效果，而是陆成安没这个机遇。
　　辛弃疾当年单枪匹马杀入金人主账，杀死了叛徒再扬长而去，重归大宋听候差遣，可到最后没有机遇，根本就没机会上战场抗金。
　　猛人再猛，没机遇，空有一身本事用不出来，只能郁郁而终。
　　陆成安这边吃着燕王给的资源，实力膨胀的速度比晋王还要快，这就是超高的能力值和声望所带来的好处。
　　然而，燕王坐镇关中给陆成安带来的好处可不仅仅只是如此。
　　种田流的最佳搭档，就是燕王。
　　画面上，不断地弹出有关于燕王的各项好消息，时至今日，陆成安就没有收到过关中有什么负面的情况加身。
　　本身陆成安这边是有些两头忙的，既要抓内部的矛盾，要和这些世家门阀勾心斗角，又要考虑带兵平叛，援助晋王。
　　尤其是要防范自己外出平叛的期间，这些门阀趁虚而入。
　　所以陆成安从来就没有单独出去平叛过，他随时都要防着偷家，燕王来了，解放了陆成安的困局，有人能帮忙缓解甚至于压制内部的矛盾，他陆成安也可以大展拳脚了。
　　【正英九年六月，蒙古的巴林部族已经基本完成了蒙古族的内部统一，并且打算盘踞整个草原，奉己为皇。】
　　只见草原上出现了一个全新势力——蒙古。
　　在没有完成统一之前的蒙古，是没有势力图标的，只能按照每个部族的名称命名，一个部族为一个圆圈单位，而且他们的走位极为杂乱，四处分布。
　　现在的草原，是直接一大片的地区准确标识为——蒙古。
　　【蒙古现在的主君是巴林·阿露娜。】
　　【巴林·阿露娜试图和大晟王朝建立外交关系。】
　　【正英帝同意了此事。】
　　【蒙古和大晟王朝正式成立外交关系。】
　　【成王投靠了秦王。】
　　？
　　你小八几个意思，每次模拟推演都要换个人拜大哥？
　　跟完晋王跟汉王，跟完汉王跟燕王，跟完燕王跟宁王，跟完宁王跟父皇，跟完父皇跟姐夫，整个大晟王朝都给你兜了一个遍。
　　这次是直接投靠了秦王。
　　想干嘛？
　　其他人的目标一开始是被蒙古迅速的崛起所吸引，可很快就被成王偷偷摸摸的动作给抓住了吸引力，主要是小八总是干出一些很显眼包的事情，那是一抓一个准。
　　别的人多少都有点骨气，不会选择马上就投靠一个人混，大多都想自己起家，自己当个集团之长。
　　然而小八这边刚刚吸引到注意力。
　　蒙古人也不甘示弱了。
　　【巴林·阿露娜为了证明蒙古与大晟王朝之间的友好关系，决定发兵援助大晟王朝，协助平定凉州之乱。】
　　【晋王提出了强烈的抗议，并希望父皇不要接受这种不明来意的所谓‘好意’，严防异族入境。】
　　【正英帝当然没有同意此事，他绝不能让其他国家的人干涉自己国家的内政，万一蒙古入境，打着援助大晟王朝的名义，将凉州据为己有，那大晟王朝又该如何处置？】
　　【大晟王朝拒绝了阿露娜的提议。】
　　【阿露娜表示出了遗憾的情绪。】
　　然而东南方向的齐王同样是没有消停的意思。
　　她立足于东南镇江一带，不能说是积攒力量，但怎么说也是给自己藏了些东西。
　　其中...齐王是偷偷地收集了不少蓝色品质、紫色品质的臣卡，为她所用，眼下的局面有浑水可以悄悄尝试，那么她完全是可以拼一把的。
　　唯一让齐王忌惮的，就是记忆卡的存在。
　　要是有人恶意搞针对，给正英帝上了记忆卡，那她齐王后面把皇统嫁接到自己这一脉上，皇兄搞不好是要弄她的。
　　故此，齐王很快就做出了应对之法。
　　皇统转移到齐王这一脉，根本就不用齐王这一代来做，假设局势一如向好，她大可执掌朝堂，拿捏实权，随便找个侄女当女帝。
　　按照我朝一个不成文的规矩，同样是从来没被人遵守过的规矩，那就是女帝不能有驸马的条例。
　　齐王大可强权逼迫对方不能婚嫁，而自己再和陆成安生下个大胖小子，又是宗室成员，又是男丁，她齐王还能是大晟王朝的忠臣！
　　简直是一石三鸟！
　　而最好控制的无外乎是成王小八。
　　只要保障她的安全和衣食住行，她就会安分守己，更重要的是成王的那些稀奇古怪想法，很难吸引到什么可用之人，从理论条件上，成王当女帝，最难威胁到齐王。
　　小八给齐王当傀儡女帝，那就是理论反杀的可能性，都不存在。
　　现在万事俱备，齐王只等魏王的一声开战，而她就顺势接管东南军区的全部兵力来抵抗魏王的叛乱，在这一场叛乱中，齐王就能排除异己，把自己手上大量的臣卡安插在东南地区的各个要地。
　　一场叛乱，我齐王打她个两三年，等皇兄回过头来仔细看的时候，这东南几片地，早就改天换面，易帜为齐！
　　场面上，没有一个亲王是闲着功夫的。
　　除了汉王是真心实意为正英帝效力的，整个体系都围绕着大晟王朝转，其他几家，都是在思考怎么给自己扩大优势。
　　如若不是天道酬勤的效果惊人，如若不是凉州的莽夫太多，晋王应该是发育最顺畅的，结果碰上了这种事情，别说是打停了晋王的发育速度，现在的晋王，性命恐怕都已经堪忧了。
　　她手上的兵在打仗中不断消耗，叛军的兵，在打仗中不断地增进实力，双方的地盘占比，晋王的地盘是越来越少，叛军的地盘是越来越大。
　　粮食产量、人口都陷入劣势的情况下，晋王填充兵力的速度比不上对方扩张兵力的速度。
　　不是晋王手下这几个将领能打，凉州只怕是几个月前就沦陷了。
　　【正英九年七月，凉州叛军的人数已经来到了九万之众，其中三万是带甲士卒，一万骑兵，其余人大多都是地方乡勇，但出身于凉州的他们，只要给他们装备上装备，那么他们就是最精锐的战士。】
　　【凉州叛军已经形成了格局，在阴尹的带领下，除开一些愿意背井离乡的士人选择离开了凉州，投靠其他地方，大多数本土扎根的士族豪强决定加入阴尹的势力。】
　　【阴尹在凉州的影响力提升了，大晟王朝在凉州的影响力下降了。】
　　【凉州形成了新的集团势力。】
　　【阴尹将己方集团自称为北凉，但他没有称王的意思，他上奏了一份书信，告知正英帝，他愿意接受大晟王朝的招安，也愿意保全晋王的性命，让她和她的部队人马一起离开凉州，但是正英帝要将凉州总督、凉州巡抚的两个职务，全部交给他们凉州人自行任命。】
　　【正英帝听闻此事后勃然大怒，他断然不能接受这样的局面，一旦同意此事，那么大晟王朝的官府公信力何在？皇威又何在？】
　　【而且正英帝已经敏锐地察觉到了晋王依然掌控着凉州两座最大的主城，这也是阴尹迟迟没有啃下来的硬骨头，正英帝一旦同意此事，那么晋王严守数月的心血就白费了。】
　　【相当于是晋王拿两个城池换取她和她的士卒安全，同时正英帝还要搭上一个地区的控制权，将凉州的实际掌控权拱手相让。】
　　【面对这份奏折，正英帝心里固然极为看重晋王的安危，可大局为重，他还是不能轻易动摇，松开这个口子。】
　　【阴尹送出奏折以后，迟迟没有收到正英帝的诏书，清楚这是对方的缓兵之计，他没有犹豫，为了进一步威胁正英帝，动摇对方的意志，完成他想要的效果，他发兵围城，势必要将晋王手下的两座城池围困成孤城，切断两地之间的联系。】
　　【凉州之变的消息，终于是传遍了大江南北。】
　　【在北方局势如此混乱的情况下，魏王心头一动，在江西发起了讨贼宣言顺势起兵，她认为正英帝的统治是不合法的，不正统的，他的皇位是通过篡改先帝圣旨所得。】
　　【同时，魏王列举了正英帝在位期间碌碌无为的表现，以至于苍天震怒，降下天罚而干旱数月。】
　　先攻击合法性，再拿出封建迷信的说法，给正英帝继位一事上增添迷雾，让民众们对官府产生一定的怀疑，再加上干旱期间，民心思动，大多数人都对朝廷有所不满。
　　魏王这一挑拨，局势顷刻之间就乱掉了。
　　而且，不同于往常的犹犹豫豫，挑选的时机不够出众，这次魏王打得非常坚决，三把火燃烧的速度极快。
　　以前的魏王，她的动作就像是后明朝时期的南明。
　　大清建立统治不久，其实北方一直都有汉族将领进行叛乱，这不间断的叛乱，使得大清满头大汗，一直在想着法平叛，但是南明就是在自己玩自己的，不抓住这些人反攻大清的时期，把自己的兵力给反推出去，而是在自己的小地方窝着，不光是乐不思蜀，还一直窝里斗。
　　犹豫不决不说，态度还很暧昧，这就使得那些北方的汉族将领很快就被镇压了下去。
　　魏王这下干就干大的，而且她这次打得很稳，没有像之前那么急匆匆地一幅要直接打下应天府的样子。
　　并且在兵力部署上有了很大的调整，主要防守和针对的地方是齐王在镇江的平倭大军，这是正英帝在东南军区的布局，也是拿来防守叛乱的重要后盾。
　　想要在南方建立割据，打穿这块地方，就必须要过齐王这一关。
　　之前魏王就是死脑筋，只想着快攻直接带走对方，现在打得稳妥了不少，并且沿途是想尽办法笼络人心，不断加固己方实际控制区域的民心、防守。
　　进攻是最好的防守，同样也是最容易出现破绽的一环。
　　你主动出招，旁观者永远可以通过你的出招而很快地去想到破解的办法，因为这个世界上不可能有完全无敌的主动出击。
　　任何攻势，都会有细微的漏洞和偏差。
　　但防守就很难出现类似的情况。
　　魏王硬是在江西建立出一个防御区，等着齐王来打的话，那么齐王好不容易储备下来的力量就会被对方给消耗，而且跟普通的叛乱不一样，魏王的叛乱有准备，有精锐的部队，有良好的补给。
　　她硬是待在一块地方固守，等待大晟王朝的破绽，或者大晟王朝的兵力往北方调动，那么她魏王就能行动。
　　你处理凉州的问题，魏王就尝试进攻。
　　你处理魏王这边的叛乱，她就按兵不动防守为主，等待凉州继续作妖，不断地消耗大晟王朝的国力。
　　对抗的强度那是直线飙升。
　　这两边的人都是能进行互相之间的牵扯。
　　那是直接给这两伙人拉扯麻了。
　　现在想破局，必须得用非常小的代价来解决这两个动荡之中的任何一个叛乱。
　　而画面上。
　　成王正在给秦王献策。
　　强势打破秦王手上无人的尴尬局面。
　　起手便是一句——【定品寻良骥，中正探人杰】。
　　反正你秦王立足之本是世家子弟，那么我小八给你出一手九品中正制的良策，我想你也应该乐于接受吧。
　　什么叫顶级谋士！什么叫敏锐嗅觉！
　　这样的观察力，马上就给你秦王想到了高速发展的神级计策！
　　小八心里顿时有些得意洋洋。
　　汉王靠皇权，晋王靠勋贵，宁王靠内臣、锦麟卫，你秦王无非就是仰仗世家的力量。
　　那么想要借助世家的力量，就得用咱这个从别人手上偷学过来的【九品中正制】来吸引人了。
　　而秦王看着小八给自己出的馊主意。
　　她想都没想，直接就把成王关押进秦王府私设的牢房里去反省。
　　给我推【九品中正制】？
　　你小八是故意来激怒我的对吧？
　　明明知道她秦王最恨的就是世家出身的人。
　　还给她弄什么【九品中正制】来祸害人！
　　收你当臣卡，真是污染了我的臣卡池！
　　能用的主意一个没有，馊主意是一个比一个多。
　　陆成安到底是怎么把你小八给带起来的？
　　秦王从另外一个角度，真切地感受到了陆成安的能力。
　　能把你这坑姐的货儿给带起来，绝对的高水平！
　　.....
　　.....
　　.....

第528章 晋王向你宣誓效忠!
　　成王提出来的各类政策，秦王向来都是敬而远之的。
　　弘承一朝的太平盛世，别说是一半了，三分之二及以上的功劳都要归功于陆成安，剩下的就得多亏了小八敲印敲得比较勤快了。
　　没有小八的敲印，也很难有那个局面。
　　但凡来一个不信任陆成安的，差不多都要歇菜。
　　而成王虽然知道自己提出的这个【九品中正制】是单纯跑过来祸害人的，但是，她的想法就是想看一看世家统治的大晟王朝，是一个怎么样的形态。
　　皇权统治的版本，成王见识的太多了。
　　只要下一代的能力不差，都是能把大晟王朝给盘活的。
　　勋贵统治的版本，只有陆成安那个平北君侯的模版，陆成安硬生生把自己打成了最大的勋贵和外戚，最重要的是，他还保住了晚节。
　　没有出现勋贵乱国，以武勇治天下的说法。
　　迄今为止，成王唯一没见识到的局面，就是世家精英一个接着一个冒出来，将大晟王朝打造成真正牢不可破的战车。
　　而小八自己对世家的排斥，是远远低于秦王的。
　　因为大晟王朝对世家人才的取用率还是比较高的，本质上，大晟王朝用的人，还是那部分世代为官的人，也不是说皇帝不想用平民阶级的人。
　　是大多数平民阶级的人，都没有这个途径和机会去读书。
　　能读书的，最起码都是豪强或者当地的富绅。
　　就现实情况而言，只要解决不掉兴学办教的读书问题，不能让穷苦人读上书，那么权力还是垄断在中层的手上。
　　所以，小八对世家的态度很纯粹。
　　她不会说，对方出身是什么样，她就不去用了。
　　只要你有才能，能有自己的用武之地，你好吃懒做，稍微贪一点试图改善一下自己生活的，小八都是能容忍的，只要事情别玩得太过火就好。
　　三国里面的人，多数都是世家出身的，的确有道德败坏，人品下限的存在，可也不乏忠勇之士，事情都分两面看，不能全部都拿悲观的角度来推测。
　　咱这个二姐秦王就是那种最典型的悲观主义者。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　现在处于一个高度敏感的状态，谁都不信任，谁都信不过。
　　小八承认自己坑是坑了点，但绝对不会想着把自己的亲姐姐给坑死的事儿。
　　秦王现在就陷入了一个死胡同，总觉得其他人只要得势，就有可能要针对她，高度不信任其他人的诚信。
　　所以成王比较怀疑，陆成安在二姐的手上，会不会连一半的作用都发挥不出来，反而会被她的瞻前顾后而捆绑起来，出现进退两难的情况。
　　【正英九年八月，燕王利用自己强势的一面，就藩在关中的正统权，压制住了关中权贵蠢蠢欲动的心思，而在韦氏流亡抄家以后，大部分关中士族都安分守己了起来。】
　　【由于陆成安在关中招募兵员的效率较高，将大部分可以招募的青壮都征召入伍了。】
　　【这使得燕王无法在关中招募新的士兵，防备整个西安府。】
　　【陈济所在的部队，成为了燕王手上主要的兵力。】
　　【正英九年八月下旬，关中的李氏拜见了燕王，其中李氏子李定浊非常渴望迎来进步，在与燕王的交谈中，由于燕王的魅力较高，才识较高，李定浊认为燕王是有雄韬武略的惊艳之才，故此他决定效忠于燕王，一展心中的宏图。】
　　【关中李氏投效了燕王。】
　　关中是一个圈子，谁都想要跳出圈子。
　　就像是南方的士林拼了命想要杀出南方，挤入京城，因为京城才是真正的上流圈子，可以和皇帝相接触，才能有通天的富贵。
　　待在关中的士族，也不想一辈子就窝在关中，当个地方土皇帝。
　　那能叫志向？
　　那叫混吃等死！
　　你就窝你那旮旯角落里当个小老鼠吧！
　　哪个史书会记载一个在地方上横行霸道的小家族？
　　凭什么把你记下来啊？你是办了什么大事儿？
　　关中的士族，想要得到进步，其实空间已经很狭隘了。
　　韦氏就想着统治和整合整个关中士林，让自己成为关中里面最大的宗族，可说白了，还不是井底之蛙。
　　李氏的野心，比韦氏的野心要更大一圈。
　　他们是想要跳出关中这个地域的束缚，但京城这个圈子已经挤满了人，想要重新融入进去，对于他们而言，难度实在是太大了。
　　可现在，他们看到了进步的机会！
　　北有凉州之叛，南有魏王之乱，还有个蒙古人虎视眈眈。
　　地方上的不稳定，藩王的不安分，还有各类天灾人祸。
　　就这种包夹之下，正英帝只怕是要焦头烂额了。
　　拥立燕王成为大晟王朝新的掌舵人，那也不失为长孙明。
　　人长孙明可以从凉州这种苦寒之地，一路靠着拥立之功，强势挤入京城，成为新的名门望族，我李氏莫非就不行了？
　　是我关中的人没有凉州的能打，还是关中的土地不够凉州的土地肥沃，从地区的发展来看，燕王坐稳了关中，她一定是有机会浑水摸鱼的。
　　让关中再次伟大！
　　西安就不能成为新的都城？
　　渴望权势迎来天翻地覆改变的李氏，和燕王交谈了一番，又见识到了燕王从容不迫地处置关中乱局的一面，顿时感觉此事大有可为。
　　富贵险中求。
　　拼一把富三代！
　　【燕王在关中的影响力迎来了新的提升，通过数次政策上的改变和处理政务的妥当，关中的局势逐渐稳定，失控的地方政权迎来了统一调度。】
　　【李氏的支持，让燕王在关中的话语权提高了。】
　　燕王自然是看出来这伙人的野心了，无非就是想着推动她的权柄，试图让她有机会坐上皇位，而自己再成为新一代的从龙之臣。
　　她燕王是没有这个野心的，但是她又需要关中稳定，有时候要表现出来的表现力是不能空缺的，收服这些人，也有利于自己在关中的统治。
　　所以燕王就一改常态，没有选择故意装弱，而是把自己要强的一面拿了出来，得到了关中士林的强力支持，燕王的势力就如同弹射起步的速度一样暴涨。
　　而此刻的陆成安，已经踏上了驰援晋王的征程。
　　正英帝下达的诏书，是调动了一切可以调动的部队前往凉州平叛，之前关中因为有起义军的缘故，正英帝是没有调动这里的兵力，生怕引起新的混乱。
　　但关中稳定了以后，关中所在的位置就很重要了，陆成安就属于潜在的可调动兵力，正英帝立刻是一道诏令，让陆成安带着在关中招募的新军去对抗凉州叛军。
　　时至今日，正英帝还没有妥协凉州叛军的要求，主要是作为一个皇帝，妥协了这些条件，就相当于割地赔款，而有了一次，那么就有第二次，这是万万不能放纵的局面。
　　其他地方的士族有样学样，跟着来，那大晟王朝不攻自破，先行灭亡了。
　　不是正英帝不疼爱晋王，而是在这里心软那么一下，受苦的不光是晋王一个人，而是大晟王朝的全部皇室。
　　直接开启乱世之始。
　　有着天道酬勤效果的正英帝，在模拟推演里，又按照现实之中得到背后灵提示的模版进行相对应的行动轨迹，其实综合表现出来的能力并不差。
　　见招拆招，该打的牌，却是一张都没差。
　　【正英九年九月，陆成安从关中进入凉州的地界，沿途已经开始与凉州的叛军进行交锋，以大晟王朝正规军的名义，陆成安开始了大义所在、名正言顺的讨伐之战。】
　　【一路连克几个县城，几乎是畅通无阻地收缴了当地全部的叛军，并且通过说教的方式，凭借着极高的政治、外交、魅力，迅速将这些叛军整编安插入自己的部队，成为他的部众。】
　　【面对突然到来的关中援军，阴尹面对着一个两难的选择，一个是继续强攻晋王所镇守的两个主要城池，一旦有了这两座雄城，就能固守凉州，只需要抵挡大晟王朝的平叛军即可，一个则是放弃围攻、强攻天水城和武威城，先行抵抗陆成安率领的平叛军。】
　　【阴尹认为攘外必先安内，若是天水和武威打不下来，这两座城池内的大晟士兵，就像是阴尹的心中之刺，在他抵抗平叛军的时候，这两座城池的士兵出来制造骚乱，那么他就会陷入分兵作战的泥潭之中，不仅要对付晋王的兵力，还要对付关中支援而来的平叛军。】
　　【阴尹做出了正确的判断，他加大了兵力的输出，并许诺了诸多好处，攻上城头者，无论死活，其家眷都能获得黄金百两。】
　　【重赏之下必有勇夫。】
　　【阴尹突然发动了前所未有的猛攻，本就被围困在城，损兵缺粮的晋王在防守战上有些疲软，短短几天的时间，就出现了大量士兵的伤亡。】
　　【晋王军的士气正在锐减，一旦降低到一定程度，这些士兵将会出现哗变，中高级将领会发生叛乱。】
　　【意识到自己坐镇的武威城已经很难守住的晋王，在万般无奈之下，只能选择强行突围，由吕琯作为先锋，一路从城门杀出。】
　　【阴尹识破了你的意图。】
　　【“你的挣扎终究只是徒劳的！”】
　　【在屏风后，一道烛火亮起，响起了阴恻恻的声音。】
　　【围攻武威城中，阴尹故意放开了一道缺口，看似这是进攻疲软的一处地方，实际上就是故意等着你从城内突围杀出。】
　　【他算准了武威城内的粮食已经不够用了，更清楚以你的性格绝对不会在城里碌碌无为，安分守己地等死。】
　　【阴尹设下伏兵，对你的部队造成的伤害有额外提升。】
　　【“休要小看我关中侯的威风！”吕琯首当其冲，单枪匹马杀了过去，试图为晋王打开缺口，迎面而上对敌主将。】
　　【“琯可死，不堕先人威！”】
　　【吕琯凭借着高人一等的武力，为晋王杀出了一道薄弱防线。】
　　【这临时破除了伏兵对晋王的威胁，但是吕琯却只能继续断后，否则这些伏兵将继续追击晋王的溃兵。】
　　【你损失了2494人，这是你最精锐，最忠诚的亲卫。】
　　【“放箭，给我射杀此人！”阴尹不留情面地说道：“至于那泼辣的三皇女，就放她去吧，若是射杀了她，陛下必然与我不死不休。”】
　　【阴尹微微眯着眼睛道。】
　　【小股的弓箭手抬起弓来，朝着吕琯所在的位置射击。】
　　【只见吕琯拿出枪来，向前不断地挥舞，试图斩断眼前飞来的所有乱箭，然而射过来的弓箭哪怕只有上百人，也足以击穿吕琯的护甲。】
　　【随着一声撕裂悲鸣的马鸣声，吕琯的身影半挂在白马上微微倾倒，而白马却不断地向前狂奔。】
　　【吕琯战死。】
　　随着一道裂缝般的斩杀音效。
　　吕琯那勾勒着紫色纹路的臣卡，瞬间就被一斩而尽，就此一分为二。
　　晋王的眼眸中冒出了滔天的怒意。
　　模拟推演了那么多次，除了前期吃过亏以外，到了后面，晋王已经很少吃到那么大的亏了，这还是第一次遭遇到瞬间死亡两名得力臣卡。
　　而且还是死忠于自己的嫡系。
　　这种臣卡，死一张少一张。
　　吕琯、朱咏的死，还偏偏都是掩护她撤离的死，连着两次，贴着脸感受危险的气息，这如何能让晋王不动容。
　　【正英九年九月中旬，晋王逃出了武威城，带着上百人的残部，一路向外狂奔，在逃亡了数日以后，终于碰到了进军凉州的陆成安军。】
　　【晋王加入了陆成安势力。】
　　打到这种局面，晋王不由鼻头一酸。
　　从小到大吃过的亏，都没有这一次模拟推演吃得亏要多。
　　不仅是折损了自己的小弟，还被人赶了出来，要多狼狈就有多狼狈，这让晋王怎么能不咬牙切齿？
　　【晋王向你宣誓效忠，并请求你为她麾下的将领复仇，诛灭阴尹的三族，将这些叛军全部坑杀。】
　　而陆成安，也是第一次收到了这种特殊的请求。
　　之前也有其他亲王跟着陆成安混，但是都没有提示出这种宣誓效忠的情况，由此可见晋王现在的情绪有多么的难以平复。
　　【陆成安同意了帮你复仇的请求。】
　　【并委托你成为侧翼部队的将领。】
　　【触发大型战役事件——凉州之战。】
　　【是/否开始沉浸式代入模式？】
　　是！
　　晋王咬紧牙关，紧握双手。
　　不杀爆这些背刺的杂碎，难消晋王心头之恨！
　　不光是模拟推演，现实里面，你阴尹也给本王擦干净脖子，给我等着！
　　.....
　　.....
　　.....
　　之前六个月为了赶字数，写得太累了。
　　上个月是放纵月。
　　好好休息了一下。
　　接下来就是冲刺到完结的阶段了！

第529章 兴兵伐谋而以心度之,此为上将!
　　这次凉州所发生的事情，让晋王很是挫败。
　　当然，硬是要推卸责任，晋王也是有理由的。
　　她大可把问题推在模拟推演的问题上。
　　完全可以将惨遭失败的主要原因归结于对手的能力变强了很多，是天道酬勤的效果加强了这些臣卡的个人能力，这才导致晋王难以招架的情况出现。
　　但晋王想了想，又觉得自己没这个必要去推卸责任。
　　应对突发情况，也是君主的能力之一，在真正遇到问题的时候，晋王意识到自己实在是太过于毛躁了，根本扛不住压力。
　　说好听了，这是雷厉风行，说难听了，便是做事不曾考虑过后果。
　　阴尹的叛变为什么那么果决，其实很大程度就是自己压迫得太狠，根本没有给到对方看到希望的余地，自认自己完全掌握了局势，就开始拆解和瓜分别人的利益，致使阴尹看到机会，直接联合了整个凉州的豪强世家发动了猛攻。
　　晋王并不是反思自己不该这么做，而是在反思自己在某些决策上实在是太贪了。
　　天底下哪里有那种被你抢了，还要对你笑脸相迎的人。
　　晋王明着要鸠占鹊巢，掌握凉州本土的养马场，不想把这种战略物资丢给私有人士掌控，而是转变为官府控制。
　　所以不管怎么样，这样的行为都会得罪到既得利益者，晋王感觉自己是失误在得罪了人以后，没想着办法降低这些人在地方上的影响力。
　　或者说这养马场抢得太早了，野心露得太早。
　　先把这些凉州世家的獠牙给卸了，再断了他们的爪子，接着把这些地方再给盘下来，就绝对不可能闹出那么大的动静。
　　没能做出最优的选择。
　　模拟推演下来，引发的后果，也算是让晋王找出了自己的问题，接下来，她就能提前做好预警了。
　　晋王心里冷笑着。
　　天道酬勤下，你们尚且能做出最优选择，等到了现实之中，你们就未必能做出准确的判断，到时候一个个拆解你们的联盟，全给你们废得明明白白。
　　想到这里，晋王切到了陆成安的臣卡视角。
　　损兵折将的晋王，需要一个发泄口。
　　看到了陆成安的巅峰面板，晋王心里松了一口气，旋即就是满满的激昂和亢奋了。
　　像这样近乎满配的陆成安，晋王还是第一次与其合作。
　　这次一定要把这些王八蛋给锤得稀巴烂！
　　吕琯、朱咏。
　　你们的大姐大来给你们复仇了！
　　切到陆成安这边的军队画面。
　　“居然只是新兵？”晋王的脸色逐渐变得严肃了起来，“看来关中的局势也不是很好。”
　　在战场上，一个老兵能顶十个新兵的作用。
　　三万关中乡勇，能不能打得过五千精锐，或许都是一个问题。
　　能让陆成安急匆匆地就带着新兵过来，要么是关中的那些精锐之师被打空了，要么那些精锐之师不在陆成安的控制范围内。
　　任何一种情况，对眼下的大晟王朝都不怎么乐观。
　　好在陆成安的这些士兵，都配有一定的装备，没有寻常新兵、乡勇那么简陋，不然根本没法打了。
　　【训练精度40点。】
　　“以陆成安的统帅数值，训练一个月的训练度大概在30点左右，也就是说这支军队是陆成安才带了一个月不到的新军。”晋王凝着眉头，心里盘算着。
　　“估计就是在关中里面平叛所用的，此番对阵久战沙场的凉州士卒，难度很高。”晋王对于自己养出来的这个凉州怪物圈，还是很有自知之明的。
　　阴尹号称有十万大军，实际兵力大约在六万五左右，其中这六万五的将士们，大概有两万人是配有制式甲胄，还有接近五千人的骑兵。
　　之所以凉州这伙人敢和整个大晟王朝叫板，这是绝对有资本的。
　　而且凉州也是大晟王朝里拎出来最能打的一个州，兵员的平均军事素养非常恐怖，长年累月都在战斗，大多数人都有一定骑术在身，很容易培养骑兵出来。
　　三万打六万，光是人数上就非常不平衡，尤其阴尹这一方还配有更加优秀的装备和高阶兵种，这仗非常不好打。
　　即便是陆成安，对这个局势也很头疼。
　　如果阴尹能把整个凉州都团结在一起，稳固了军心和内部政权的不和，哪怕是陆成安都没有必胜的胜算。
　　但想要把一群人都团结起来，陆成安只能说这件事情的难度非常高。
　　无论是汉高祖刘邦，还是西楚霸王项羽，都做不到让整个内部处于一个团结的状态，双方势力的内部两极分化的情况非常严重。
　　硬实力上，三万打十万，肯定不好打。
　　但阴尹是阴尹，阴尹的部众是阴尹的部众，他们未必就一定服从阴尹，每个人都有自我的思维和想法。
　　就拿聊天群来说，都在一个聊天群里聊天的，说明是志同道合的人，但一个群友就一定要服从另外一个群友的话？
　　你管理员再有权限，能挡得住群友的口诛笔伐？
　　拿这个例子来说，阴尹就相当于是凉州造反集团的群主，其他人都是群友，几个重要的世家头目为管理员。
　　这些人都有自己的小算盘，未必会百分百为这个群奉献自我。
　　最简单的思路，就是把阴尹的十万大军拆分为10个一万大军。
　　我三万人，打你十万人，优势在你。
　　但我把你分解成10个一万大军，我三万大军就打你的一万大军！
　　只要我能拆解成10个三万打一万的局势，那么优势便在我的手上。
　　阴尹不可能，也做不到把全部的兵力集中在自己的手上，陆成安硬是拆解，分化他的内部，他也是吃不消的。
　　所以陆成安第一个的操作，就是派遣斥候和带有近臣属性的人渗透凉州的情况。
　　【你挑选了十几个亲信前往凉州刺探情报，而你为了稳妥起见，这些人大多都会流利地说出一口凉州话。】
　　【原先是凉州士人，却主动投靠你的姜觉自告奋勇地投身此事。】
　　【不久后，姜觉回到你的营帐，他露出了一抹喜色道：“将军，这凉州果真不是他阴尹的一言堂，您完全猜中了凉州的局势。”】
　　【你得知了凉州目前由不同的豪强自由散漫地控制着，而他们则是名义上奉阴尹为主，虽然在围攻天水城、武威城时，他们勠力同心合兵而为，但很多人都对阴尹的统治不怎么服气。】
　　【阴尹能完全掌握的兵力只有两万五千人。】
　　思路是正的。
　　阴尹想要建立一个可靠的统治，有一个稳定的内部，必须是具备全面碾压其他人的硬实力，但天道酬勤又不是只给你一个人的，其他人的野心和能力也会被催发出来。
　　只要阴尹不能将其他人给吃死，无法在其他豪强的部队里安插自己家族的子弟，又没有碾压群雄的声望，那么阴尹的位置是很危险的。
　　他不能有一个差失，只要犯下一点点的问题，不光是阴尹要自绝后路，他的家族也得跟着送葬。
　　就冲阴尹围城却不敢对晋王造成实质威胁这一点来看，此人非常谨慎，也知道自己处境很是危险，在给自己寻求退路的余地。
　　这些都是陆成安的优势。
　　阴尹显然也处于一个信不过其他人的阶段，这个阶段的军阀最爱做的事情，那就是保存实力。
　　兵权，是维持派系地位的重要因素，没了兵权，声望就是个放屁听个响的东西。
　　只要不是阴尹的亲信部队遭遇到攻击，阴尹就不可能支援，甚至他还乐于看到陆成安将凉州派系的其他人给打压下去，等到陆成安打了一个七七八八，侧面帮助他解决内部的矛盾，他再出来主持大局。
　　这么一来，内部矛盾就能立刻转移为外部矛盾，进行一致对外的战术迁移。
　　陆成安立刻让姜觉将凉州世家的各个立场查了一个水落石出。
　　发现这伙人固然声势浩大，但是在这其中，居然没有一个人是真心实意想要谋反的，包括阴尹也不是主观上想要谋反的。
　　都是一拍脑袋，我这日子过得不爽，所以我反了！
　　更有一些人，算是半推半就变成反贼的。
　　阴尹带着那么多人过来，他自己本身就是大晟王朝的官员，当地的官军抵挡意志都不是很强，这些士族们更是一脸懵，不知道是个什么情况。
　　与其说是谋反，不如说是阴尹哗变，然后其他人不明所以，不想和阴尹交战形成损失，最终被裹挟卷入其中，莫名其妙成了阴尹手上的枪。
　　可是，在这个‘造反’的过程中，他们也是一路上挣了一个盆满钵满。
　　直到他们冷静下来的时候，才发现自己居然连大晟王朝的亲王都打了，现在就处于一个我很想下来，但大晟王朝未必愿意放他们下来的情况。
　　很难受，非常难受。
　　要是中间没有调和，或者没有缓解下来双方的关系，这些人就只能彻底倒向阴尹这一方。
　　这叫什么个事儿？
　　陆成安想了想，他大概已经有了一个想法。
　　【正英九年十月，凉州出现了一个新的传闻，听说是阴尹想要宴请凉州各地的士族共同赴宴，劝说他们每家都出一位英年才俊留在阴尹所在的武威城内，从而协助他建立新的北凉政权，构架凉州新的规章制度，逐渐成为北凉政权的核心。】
　　【有人在路上截获了一份关中总督陆成安写给阴尹的书信。】
　　【信里面似乎是想要劝说阴尹戴罪立功，只要归顺大晟王朝，并将在凉州谋反的主要犯人叫出来，就能保全阴尹在凉州的荣华富贵。】
　　【凉州政权本就互不信任，在这则传闻出来以后，许多凉州士人都认为这是阴尹想要宴请其他家族的人成为他的质子，以便用来捆绑整个凉州士族。】
　　【他们与阴尹之间的隔阂加深了。】
　　【阴尹出来辟谣，解释自己并没有想要让其他家族的人奉上质子的想法，这只是别有用心的人散播出来的谣言。】
　　【但很多人都意识到，阴尹才是这次谋反的主谋，而他们却还有免罪的可能性，这不仅是一个明摆着的离间计，也是大晟王朝给他们的退路。】
　　【很多人都陷入了沉思之中，他们纷纷开始控诉阴尹在凉州所做出来的不法之举。】
　　【而陆成安携带三万关中大军长驱直入。】
　　【在凉州安定的士兵，几乎是没有任何的抵抗能力，只是一个遭遇战，面对陆成安的冲锋，大多都放下了武器选择投降，唯一有抵抗能力的是安定主城的守军。】
　　【陆成安在城外命令弓箭手向城内射出书信，劝说城内的人放弃抵抗，认为凉州之叛，罪不在诸位，而在阴尹一人身上，弃暗投明，方是出路。】
　　【安定城内哗然声一片，主将魏爽强行压制住了士兵们避战、怕战的心态，坚决不接受陆成安的诏安。】
　　【他和阴家关系匪浅，是与阴家关系比较亲密的将领，这因为如此，安定城才会交给他来驻防。】
　　【次日，安定城爆发了哗变，安定城的校尉郝权协同安定城其他大族之力，将魏爽诛杀于主将营地之中，献上魏爽的人头以后，他们决意归降大晟王朝。】
　　【甚至还愿意戴罪立功，率领军队反攻阴尹。】
　　【正英九年十月，陆成安三日克七城，自渭水而入，平安定，镇北地，驱天水，凉州九府，陆成安三日之内就已经吞下安定府、北地府。】
　　这种反攻的效率，虽然是有一些对陆成安能力上的刻板印象，但还是让晋王感到瞠目结舌。
　　因为纸面上的硬实力差距很明显，陆成安是一点都不好打的。
　　可是真正交手起来，不知道为什么，这些人就仿佛是被陆成安下了降头一样，要么不敢打，要么不想打，甚至还有主动投降归顺陆成安的。
　　晋王是只能看到公屏上的信息，看不到陆成安私底下所做的信息侦查，她还是按照纸面数值进行的两军分析。
　　实际上，陆成安要是没有散播谣言，没有写份名义上的离间信，实际上的劝降信，也不可能有那么好的进攻效果。
　　知道了对方内部的大概情况，有了前置的条件，那么就有解题的空间。
　　陆成安面对这种局势，那就有太多太多的套路可以用上。
　　而这种战绩，这种惊人的效率，全都是大量的细节所奠定出来的胜果。
　　所谓的攻心为上，攻城为下，便是如此。
　　【“兴兵伐谋而以心度之，此为上将。”】
　　【“武勇之能，并非兵家善战之道。”】
　　还以为自己能在沙场上大杀四方的晋王，突然意识到...对于陆成安这种顶配的巅峰臣卡而言，打仗未必要两军交锋，光是心理博弈，陆成安就能以一人之力瓦解敌将军心。
　　陆成安是天策上将，而非单纯万夫莫开的猛将。
　　她是被陆成安先前惊世骇俗的武艺所蒙蔽双眼，现在擦亮了眼眸，发觉除开那金光闪闪的武力，陆成安的谋略同样是万夫莫敌级的造诣。
　　我相公真是太强了。
　　不愧是本王的男人。
　　晋王捏着双拳，露出星光闪闪的好看眼眸。
　　等下就奖励你跟我生个崽儿。
　　天道酬勤对我们这些君主卡无效，但我儿子出生的时候，又不是君主。
　　儿臣肯定是臣卡。
　　天道酬勤必然是对苏为英有用的，而有了天道酬勤加成的苏为英，这次模拟推演的模版，估计也是巅峰战力！
　　有你们父子二人在手，不光是天下我有，光是这美满的幸福人生，就能羡煞其他亲王。
　　我晋王没道理不冲一把的！
　　而且这次陆成安的人物卡又是那么的英姿飒爽，神威凌人。
　　不得到如此人物，晋王心里多少有点不甘心。
　　况且...她凭什么放着这样的顶配臣卡不去收集！
　　.....
　　.....
　　.....

第530章 就是曹操来了,都走不了他的!
　　陆成安现在正处于一个滚雪球的阶段。
　　安定府和北地府的归顺，足以证明他所应用的方针是没有错误的，这两边接近两万的兵力，几乎是不费一兵一卒之损，就成功收编。
　　陆成安只是稍作迟疑，就把自己带来的关中军来换防安定府和北地府的防区。
　　将这些忠诚度较高的士兵转化为地方上的守备军。
　　自己领三千亲卫和两千关中精锐协同这两万新晋凉州兵进行接下来的反攻计划。
　　这样的决策，无疑是很冒险的。
　　但同时也是比较合理的。
　　关中士兵在凉州地区的地利认知条件较差，平均下来的军事素养也比不过凉州本土的士兵。
　　新收编的这两万凉州士兵，他们的精锐程度和战斗力，都比陆成安自己的关中军要强上不少。
　　缺点就是你敢不敢信任这支军队，你要做好这些人随时可能哗变、再叛的准备。
　　这就非常需要胆识了。
　　陆成安根据现在的情况沉思片刻后，立刻就决定用这些凉州军来打这一场仗，若是连这点豪气都没有，前顾后盼，还谈什么有的没的？
　　直接等着老天爷喂饭得了。
　　【正英九年十月下旬，你决定使用这些重新归顺的凉州军前去攻打叛乱的凉州军。】
　　【在关中军的多数将领都劝说你这些人乃是新降之人，您不应该如此信任他们。】
　　【你只是轻轻笑道：“这些将士们大多都是受到阴尹蒙蔽，这才走上了不归之路，而今弃暗投明，知晓自己已经铸下大错，又怎么可能复叛朝廷。”】
　　【为了表示自己对这些归降将领的高度重视，陆成安让原先统帅这些凉州将士们的两位凉州系将领入主营，听候他的差遣，共同议事。】
　　【方旭璠和王瑰之前都不认为自己会受到陆成安的重用，非常顾忌先前叛乱朝廷的事情被陆成安秋后算账。】
　　【而今却知道陆成安非但不想将他们下罪，反而还要重用他们，前往攻克其他的凉州叛军。】
　　【他指出了若是此战能大有作为，将贼首阴尹拿下，朝廷非但不记他们的罪行，甚至还能让他们立功封侯。】
　　【陆成安的态度立刻是让二人稳住了首尾难顾，担惊受怕的心态。】
　　【看到其他将领并不信任他们的模样，他们是记在了心里，憋着一口气想要证明自己是真心实意归顺朝廷的。】
　　【陆成安不计前嫌，安排了这些凉州士卒行进在重要的位置上，很多人都极为佩服陆成安如此用兵的胆识。】
　　【很快，阴尹得知了陆成安如此用人的消息以后，立刻命人写信再次劝降这两位凉州军的将领。】
　　【方旭璠收到阴尹秘密送来的书信，犹豫片刻，他立刻呈献给了陆成安。】
　　【他心知这是阴尹的离间计，无论这份信里写了什么，都会影响到将帅之间的信任，何况他和陆成安之间的信任本就还没建立起来。】
　　【而在阴尹的这份书信上，他劝降的内容只字不提，只是聊了聊家里的长短以及凉州世家之间的老交情，这似是非是的语气，反而更令人生疑。】
　　【见到方旭璠送信而来，众人都想要看看这阴尹的信里到底写了些什么。】
　　【陆成安拿起信来，看都没看，将其掷入火堆之中，看着它尽情焚烧化作一团灰尘。】
　　【“大人，您这是何意？”方旭璠惊疑不定，心里忐忑不安。】
　　【“无论他这份信里写了什么，很多人都会劝诫本帅提防两位将军，既然如此，那还不如不看。”陆成安用谦谦君子般的语气开口说道：“用人不疑，疑人不用。”】
　　【“而今我已做出打算，又如何能弃用两位将军，再者，我大晟王朝如旭日东升的炽阳，可他却如烛火一般，弹指可灭。”】
　　【“两位将军的仕途，难不成要跟着这凉州潮起潮落不成？”陆成安不急不缓地说道。】
　　【“不过是退无可退，想拖人下水罢了。”】
　　【陆成安识破了阴尹的计策。】
　　【一旦你公示了这份信件，你和方旭璠、王瑰两路凉州军的关系将下降。】
　　【而你私下谈论此事，你和方旭璠、王瑰两路凉州军的关系同样会下降。】
　　【阴尹所写的书信，字字不提劝降，但他很清楚，只需要干扰到你们内部的团结，他的这份信，该起的作用就到了，而方旭璠、王瑰本身就是新投之军，担心自己因此受到牵连，极易造成复叛的错误判断。】
　　【你及时点明了利弊关系，又当众焚烧了阴尹送来的书信，表露出诚恳的态度，使得关系趋于稳定，方旭璠、王瑰更愿意为你效劳，并不想将家族的前途放在一个将死之人的身上。】
　　【正英九年十一月，倒向陆成安的方旭璠、王瑰两位凉州将领，为收服凉州颇为卖力，不断地劝降凉州内的士族世家。】
　　【劝说他们不要再被阴尹的言辞所蛊惑。】
　　【不久以后，凉州的宋家决定归顺朝廷，在阴尹之下，宋家是地方上知名的士族，他一投降，阴尹的内部很快就止不住血，纷纷呈现出土崩瓦解的解体之态。】
　　【陆成安不急不缓，也没有攻打军心动摇的阴尹大军，而是上奏，希望正英帝授凉州宋家的士子宋文山暂代凉州巡抚，往后再委以重任，给他很高的待遇。】
　　【如此一来，大多数人都丧失了抵抗朝廷的想法，军心动荡之下，阴尹麾下的诸将人心惶惶，除却阴尹的亲信部队，大多数的凉州军已经愿意接受陆成安大军的接管。】
　　【正英九年十二月，武威城不攻自破，旋即天水城同样告破，阴尹携带着军队退守陇西。】
　　【陆成安大军挥师而下，金城府、武都府在陆成安的大军到来下，已经没有多大的抵抗之力，全部选择了归顺朝廷。】
　　【阴尹在陇西负隅顽抗，他已经知道自己是不能归降，只能死战的首恶之人。】
　　【随着富有节奏的敲击声响起，陆成安迎来了在凉州的第一场军事战争，收复陇西之战。】
　　【阴尹无论是战胜还是战败，他的下场都已经成了定局，他只能选择硬抗，为自己争取苟延残喘的机会。】
　　【一场决定他的生死之战就此拉开帷幕。】
　　【陆成安带领着越积越多的凉州军朝着陇西城发动攻势，漫山遍野的黑甲之士稳稳当当地行军着，他们摆着一个方方正正的阵型平行推进。】
　　【黑色战甲的士兵们簇拥着各色器械车辆缓缓向前移动。】
　　观战视角的晋王对这种画面几乎是没有什么抵抗之力的。
　　不过，最令晋王感到玄幻的，便是先前还是一幅‘我要抵抗到底’的凉州叛军，转瞬之间的功夫，这里的大多数人都成了陆成安的部属。
　　而且比陆成安带来的关中军表现得还要卖力。
　　关中军甚至都有些怕死的，不敢打攻城战的。
　　这些归降的凉州叛军却兴致勃勃的，仿佛这城头上的不是敌人，而是一个一个军功。
　　晋王在沉浸式的视角里，操纵着自己的人物，开始发号施令，捶鼓助威。
　　在晋王人物的旁边，陆成安威风凛凛地指挥着全军的动向，有条不紊地安排攻城的部署。
　　然而阴尹也不是吃素的，在陇西这块地方，是阴家的核心掌控区。
　　相当于高地。
　　在这块地方上，阴尹是有大量的防守器具，陆成安想要蛮上，也是有难度的。
　　漆黑黑的凉州士卒压上去以后，阴尹就在城头紧盯着下方的攻城军，当感觉距离差不多的时候，他立马让人使用车弩来反击这些攻城的部队。
　　【“全军冲刺！”方旭璠狂躁地喊道：“先登城头者，赏金五百两！！！”】
　　【方旭璠对攻城并不熟悉，但他很清楚，自己只有突围了车弩的射程范围，才能继续推进。】
　　【若是再像之前靠着甲胄的防护性，进行慢步平推的速度，那么只会让车弩不断地消耗自己的士卒。】
　　【这些普通的防具能防得住人力砍杀过来的武器，但绝对扛不住这些机械带来的弩矢。】
　　【陆成安坐镇中军，目视着前方发生的一切。】
　　【他低估了阴尹在凉州的军事力量，不...低估了阴尹在凉州的防守力量。】
　　【如此数量众多的军械器具，在防守战上，给陆成安带来的延误效果无疑是惊人的。】
　　【陆成安仔细地观察着战局中己方的情况，考虑了一番下，陆成安立刻号令全军鸣金收兵。】
　　【这样的硬打，只是在消耗士卒的人数和己方的士气。】
　　【自己既然有充分的粮食作为支撑，又是包围的一方，没必要拿着人头去硬堆一个战功出来。】
　　【陆成安制定了全新的攻城战术。】
　　【他采取了围城的方式，先切断了陇西对外的粮食渠道，再通过接连不断地骚扰来消耗阴尹的军心。】
　　【每隔两个时辰，陆成安就分出兵力来进行佯攻的攻城，目的只是消磨陇西城内士卒将领的耐心与意志。】
　　【阴尹每次面对号角吹响，响起鼓声的巨响，都要起身督战，观察战局。】
　　【即便每一次陆成安都没有真正攻城，但阴尹生怕其中有一次陆成安会来真的，所以阴尹不敢掉以轻心，只能选择被迫防守。】
　　【接连几天都是如此，阴尹已经被陆成安折磨得双眼血丝，满头灰白鬓发。】
　　【粮食的吃紧，更是让陇西城陷入了莫名的恐慌中，阴尹知道这个时候，他不能继续固守下去。】
　　【他决定突围杀出去。】
　　【放弃陇西城。】
　　【然而陆成安早就想到，在如此折磨之下，陇西城是根本守不住的，阴尹极大概率会想着突围逃离此处。】
　　【于是，陆成安以逸待劳，在外随时等候阴尹突围的消息，他布下伏兵，静候佳音。】
　　【阴尹选择了突围。】
　　【你的决策是以逸待劳，守株待兔。】
　　【他的想法正中你的下怀，你的策略效果显著，你的伏兵等到了阴尹的突围军。】
　　画面上。
　　漆黑的长夜中，陆成安举起长枪，高呼着杀，而阴尹的突围军狼狈不堪地在逃亡的过程中。
　　晋王终于逮到了这个复仇的好机会，她操控着自己高达90点武力的人物，骑着大晟王朝最好的宝马，驰骋沙场。
　　一枪，一箭下，晋王的伤害极为客观，几乎是两三下就能解决掉一个凉州叛军。
　　陆成安不怎么经常用沉浸式的视角进行打仗，因为那个视角就像是【真三国无双】的战斗画面。
　　不过，打击感上，【女帝成长计划】自带的沉浸式战斗画面肯定要比【真三国无双】要带感很多。
　　这是真正的拟真画面，而且地图大的要命，简直跟现场实战没有太大的区别了。
　　但是，这次的陆成安模版是高达98武力值的平北君侯，那就没任何理由不用这个模式试试98武力值的手感了。
　　之前60点，70点的武力值，陆成安很痛苦，对敌的伤害非常低，很吃操作，几乎是边打边走位，走位的时间可能都要比输出要久。
　　固然有60点武力值反杀80点武力值的能力，但是陆成安打起来很吃力，要操作大半个小时才能啃赢，相当于大战三百个回合，生生去用身法把别人给秀死的。
　　现在98点武力，怎么说都是高端战力，偶尔注意一下走位就好。
　　然而习惯了自己低输出的陆成安，已经练就了那种下意识的走位习惯。
　　沉浸式操作画面里的陆成安，行进的路线极为飘逸，阴尹的亲卫根本碰不到陆成安，就被陆成安使用长兵器，强行卡身位给秒杀了。
　　而看似轻描淡写的操作，在晋王的眼前就极为骇人听闻了。
　　她的第一视角里，陆成安一道身影闪身过去，随后一片人就此倒下，这种画面的冲击感，你能体会到吗？
　　晋王就真的...她只是挠了一下头，看了一眼自己的伤害，再偷看一下陆成安的伤害，眼睛一闭一睁，一群人就被陆成安给秒杀了。
　　惊若游龙！
　　这还是阴尹最精锐的士兵，结果根本抵挡不住陆成安的冲阵。
　　画面上，鲜血如溪流一般浸润入褐色的泥土中，混合着横七竖八倒在地上的尸体，他们身上的甲胄已经出现了坑坑洼洼的痕迹，就像是被什么重物给打在了身上。
　　而陆成安所用的武器，却是最常见不过的长枪！
　　能打出这种重物横扫的效果，那是要多么恐怖的怪力啊！
　　这种灵动飘逸、身法精湛还在战场上拥有着惊人战力的武将，真的是逃亡克星！
　　就是曹操来了，都走不了他的！
　　.....
　　.....
　　.....

第531章 合着你才是刘禅,我直接诸葛亮和赵云武魂融合?
　　平北君侯的战力放在陆成安的模拟结局里面，几乎是天花板级别的。
　　但放在历史上，优于、强于陆成安的模版还是有许多的。
　　在璀璨星河之中，98点武力值，可以是一时之英杰，但绝对称不上是独一档的存在。
　　陆成安随便说几个，比如什么项羽、霍去病、吕布、关羽、文鸯，这几个人的武力值就板上钉钉的往98以上要靠。
　　但这里是大晟王朝！
　　故此，陆成安在现役的大晟王朝臣卡池里面，也绝对是武力上的第一人。
　　就算是有天道酬勤的加成，也很难能超过这个战力了。
　　90是一个坎，陆成安大多数的模拟推演里，武力打到90点就上不去了，平北君侯的98点武力，是晋王硬灌上去的。
　　那次模拟里，陆成安和晋王成婚以后，十几年的时间，陆成安都在接受晋王的体魄训练。
　　是底子给晋王所打磨好了，再经过十余年的战争洗礼，这才造就了98点武力值的巅峰返场！
　　当然，陆成安也不负所望，拿着多少的战力，就打出多大的作用。
　　这和小八典中典的虚高数据是两码事。
　　成王的各方面能力数值，很多次在模拟里都提得非常高，可几乎每一次，她都没有什么太大的用处。
　　这不是说能力面板是假的，而是成王的判断，让她无法发挥出能力的作用。
　　人物卡上的数值，只是让你更好地获得信息，并且根据信息和对手给出来的消息，进行判定上的合理化优势。
　　你数值高的情况下，更容易拿到更多的信息，更容易看破别人的计策。
　　有时候思路比能力高低更有用。
　　有些人，就是能力很强却出不了头。
　　【正英十年一月，陇西府被陆成安所收复，阴尹在逃亡之中被陆成安追杀而死，阴尹势力在凉州的统治就此消亡。】
　　【在阴尹集团的分崩离析后，叛军再无凝聚力，金城府、武都府、武威城、张掖、酒泉、敦煌在三个月内，陆陆续续被陆成安所收复。】
　　【陆成安威震北凉。】
　　【经过了凉州之战，陆成安一共收编了11万凉州叛军，其中有1万之众的凉州骑兵。】
　　陆成安也是服了。
　　阴尹号称十万大军，而且根据消息来看，阴尹率领的大军实际上只有六万大军，结果打到最后，一共出来了11万的凉州叛军，在六万人的真实数据下，又凭空多了七万大军出来。
　　而且这七万大军还不是阴兵，是实打实的凉州兵。
　　你们凉州人搁这藏人口呢？
　　打着打着，你们的人是越打越多是吧？
　　晋王同样是服了。
　　陆成安风风火火带着三万关中军平叛，打到最后，拉出来一个接近十五万人的军团。
　　三万关中军统御十一万凉州军是吧？
　　这战绩就逆天！
　　打着打着，陆成安这边的人越打越多不说，军事素养也越来越高，训练度也被拉了上去。
　　打到最后，晋王意识到...这什么蒙古外敌啊，草原外敌啊，什么高句丽，什么倭寇，全都是一盘菜。
　　敌在我大晟朝！
　　但凡我大晟朝把真实的力量全部集合起来，中央集权成功，这些弹丸之地的，不是随便打？
　　这十一万凉州士兵，就足以证明这一点...大晟王朝不是弱，是重要的那一环，没人愿意出力。
　　很多人口，都被地方上的豪强给掌握了。
　　硬实力是没问题的。
　　晋王找到了这次模拟推演的核心要点。
　　那就是想办法让父皇掌控的大晟王朝，把国家的凝聚力提上去，完成重要的中央集权。
　　不过，这次模拟推演里的父皇，显然是受到现实里的信息影响。
　　往常模拟推演里的父皇，很多操作不能说是迷，主要是没意识到谁才是大晟王朝真正值得信赖的臣子。
　　很多时候都用的是自己那一套老班子，不用以陆成安为核心卡组展开的臣卡体系。
　　现在的父皇，不光是重用陆成安，还提拔了很多和陆成安有关联的臣卡。
　　凉州能那么快的平定，除了陆成安的能力以外，父皇的调遣令也很关键。
　　一直顾虑的父皇环节这次也没出问题，晋王还是有信心在这次模拟推演里，重铸大景王朝的荣光。
　　没错，就是大景王朝。
　　晋王要把大晟王朝重新打造一遍，来一次以她主导的中兴改革，将大景王朝巅峰期的画面，在大晟王朝的身上复刻一遍！
　　“陆成安的声望已经接近800点了。”晋王这时候也注意到了陆成安不断拔升的声望。
　　100点声望是小有名气，300点声望是名动一方，500点声望是封疆大吏，知名一方，而800点是重要的分水岭，到了这个级别，算是人尽皆知，相当于异姓王级别的声望。
　　不过，也有快速提高声望的方式。
　　达成成就【封狼居胥】，声望是直接提升到1000点的满值。
　　陆成安之前写的那份万民书，为民请命的奏折，也是一份折子，打出了接近1000点声望的惊人战绩，让天下人都知道有陆成安这么一个清正不阿，爱民如子的廉臣。
　　只要你能做出特别厉害的事情，你声望提升速度非常快。
　　这次陆成安始于关中平乱，再到凉州平叛，按照刻板印象来说，不算太厉害，这是陆成安应该有的基本水平。
　　但放在其他普通人的眼光里，这陆成安简直就是一个战神！
　　先是空手赤拳，一个人来西安府，在诸多势力下周旋，借力打力，慢慢积攒了一定的力量，从一个人到三千人，从三千人再到三万人。
　　从零到有的过程中，其中有多少的艰险不得而知，在父皇任命陆成安为关中总督以后，陆成安彻底干穿了关中士族之间的平衡。
　　把这些世家豪强吃的死死的。
　　换其他人来，不管是谁，恐怕都已经被按在土里，没办法再起势了。
　　而真正让陆成安在民间声望腾飞的，主要还是凉州之战，三万人平推凉州十万叛军。
　　且陆成安摆平这场战役，只用了半年的时间。
　　不光是平推，他还把这十万叛军收为己用。
　　更是创下了三日克九城的壮观之举。
　　这么打下去，陆成安的声望不爆炸，谁爆炸？
　　民间的老百姓甚至已经为陆成安的惊艳才能冠以名号，以此来表现对陆成安的推崇。
　　所以晋王也没多想，手里有什么砸什么，先把陆成安的好感和亲密度刷起来。
　　而且心思活跃的晋王，已经开始想办法在陆成安的地盘里偷发育了。
　　陆成安也放任晋王在他手底下发育。
　　他养不起那么多的凉州兵。
　　十四万大军，看起来唬人，看起来威风，每个月要消耗的军饷、粮草，都能陆成安吃一壶。
　　毕竟陆成安没有收税的权力，而且他是关中总督，不是凉州总督。
　　带这么多的兵本身就是临时的，一直带下去，问题就比较严重了。
　　没有自给自足的能力，这些兵权肯定是要放出去的，就看给谁了。
　　晋王是个不错的选择，至少打仗这一块儿她很在行，把兵给她，晋王也能守得住凉州。
　　于是，晋王的行为，陆成安干脆就睁一只眼闭一只眼，让她自己饕餮大吃了一顿。
　　【正英十年四月，正英帝决定将你调遣回京，听候朝廷的差遣。】
　　【你应旨而归，命令你在关中的副将率领三万关中军回到关中，听候燕王的吩咐。】
　　【又将十万凉州军的兵权交在了晋王的手上。】
　　【正英十年五月，大将军吴英与你见了一面，你们相谈甚欢，吴英对你的将帅之才赞不绝口。】
　　【他试图询问你是否愿意为晋王所用。】
　　【但你考虑再三，以不想卷入夺嫡之争为由，委婉拒绝了吴英深处之意。】
　　【在吴英拜访你不久以后，正英帝宣你入宫面圣，你坦然觐见当朝圣天子正英帝。】
　　【正英帝看到你的第一时间，陷入了良久的沉默之中。】
　　【最终他还是开口了。】
　　【“爱卿以为朕这几个女儿如何？”正英帝说这话的时候，面无表情，让人看不清他到底是悲是喜。】
　　陆成安自己也猜不透正英帝的意思。
　　而且之前，陆成安就对正英帝的这几个女儿有过评价，所以很快就对上了这个提问，将汉王、秦王、晋王、宁王、燕王这几位的性情都给出了自己很高的评价。
　　【“嗯。”正英帝点了点头道：“既然如此，朕打算许配你一个女儿。”】
　　【“你觉得宁王她如何？”正英帝微眯着眼睛问道。】
　　陆成安立刻是拒绝了。
　　他不是怕伤宁王的心，而是他不能做出这个选择，如果宁王在，自然也会理解陆成安的意思。
　　但凡许配的人是秦王，陆成安都觉得正英帝是真心想要嫁女儿的。
　　可这个局面，正英帝把宁王给出来，那不就是想让陆成安和宁王成为靶子。
　　因为现在理论势力最大的人，既不是诸位外放就藩的亲王，也不是坐镇中央的正英帝。
　　而是正英帝亲自册封的大将军吴英。
　　再加上长孙明等一众大臣被打道回府，勋贵势力的膨胀是超乎常理的。
　　吴英是个忠臣，可他的派系成为一股势力以后，他就身不由己了。
　　这就导致目前的朝廷局势很暧昧。
　　正英帝既要仰仗吴英，又忌惮吴英身后的勋贵集团，他信任的人是晋王，而不是晋王的母族。
　　这是外戚，绝不能上头，将什么事情都放给他们来干。
　　那正英帝就得找个外援，来帮忙分担吴英的工作强度，从这里分一批权力走。
　　但这个人呢，又不能再和晋王扯上关系。
　　不然就成了强强联手，这朝廷不如直接禅位给晋王得了。
　　正英帝只要身体还吃得消，就不会有提前让位的想法，让这几个闹腾的女儿折腾大晟王朝。
　　尤其是晋王。
　　而汉王是长女，她不能找夫婿。
　　秦王代表世家阶级，把她嫁出去了，这些人就没念想了，长孙明还想着秦王上去了，自己官复原职。
　　所以正英帝也不能动秦王。
　　他要找一个既能和勋贵集团对抗，又不会和这些人结合的亲王。
　　最佳的人选只剩下一个宁王。
　　【“臣恳请陛下收回成命。”你没有多想，很快就做出了自己的反应。】
　　你让陆成安真娶一个老婆回家，陆成安也认了。
　　问题是正英帝给一个甜枣，直接就把陆成安给踢进朝堂漩涡之中，直面刀山火海，这着实是过分了。
　　你让我打外战，陆成安其实都接受了，现在还要让陆成安来考虑打内战。
　　也不能说打内战，要帮你正英帝来抗住内部集团的压力，给你当挡箭牌。
　　得到岳父的重用，陆成安很高兴。
　　但是被岳父这样‘器重’，陆成安感觉自己都快成岳父的保护伞了。
　　什么事情都要被喊过来商量一下，一起商讨对策。
　　合着你才是刘禅，我直接诸葛亮和赵云武魂融合？
　　你怎么不让我全程给你代打呢？
　　.....
　　.....
　　.....

第532章 搞半天,咱们家的造反天赋还挺强?
　　然而，陆成安冷静下来，去解读信息的时候，却发现京城的情况远比自己想象中的要复杂和糟糕。
　　以长孙明为首的派系全部都被踢出了正英帝的棋盘上，现在立足于大晟王朝舞台的是——勋贵系的武夫。
　　但是！
　　勋贵们在他们势弱的时候是可以绝对信任，换到现在，反而要打个问号了。
　　以前毕竟还有其他势力来节制，正英帝重用了勋贵派系以后，又把能节制他们的文臣给砍了一刀，如此一来一回，就形成了武强文弱的格局。
　　正英帝想到了陆成安，就足以说明他对外戚吴家越来越大的权势感到了不安。
　　需要一个外将，一个能撑起场面的外将，持有重兵与吴家相抗，保持朝堂微妙的平衡。
　　所以正英帝的打算就是让宁王和陆成安相结合，从而形成新的体系来牵制以晋王、吴家为代表的勋贵一系。
　　【“出嫁朕之爱女，实非朕愿。”正英帝面沉似水，“但大晟需要一碗端平的水，爱卿你也是聪明人，你心里是知道朕的意思。”】
　　【“陛下之意，微臣了然于胸。”你冷静应对道：“大晟王朝若是出了什么乱子，微臣自当不遗余力。”】
　　【“然而大将军乃是晋王殿下的外祖，陛下却如此忌惮，甚至是想另起异军与之相抗，那只会引起不快...君臣失和，还请陛下三思。”】
　　【正英帝长叹一口气道：“并非忌惮，而是不能不防，谁能知道老将军是吴家的老将军，还是我苏家的老将军。”】
　　【“他若是一心辅佐老三，朕何苦如此计较，朕唯独怕的是...”】
　　【说到此处，正英帝顿了顿道：“怕的是他辅佐老三，只是想让吴家变得更强更有权势，等到老三上位以后，老三又离不开吴家，那朝堂之上，岂不是苏与吴共天下？”】
　　【“一月前，他私下派遣吴明和沐家人在成都相会，朕如何能不为之动容啊？”】
　　【正英帝手上有三支最重要的军队以及一支理论上可靠的军队。】
　　【分别是由吴英暂时统领的京营将士、齐王统领的平倭营、还有陆成安慢慢带出来的关中军。】
　　【另外一支可能用得上，可能用不上的军队，就是西南军沐王府沐家镇守在云南的边军。】
　　【这四支军队互不来往，永远牵扯不上关系，对正英帝而言是最好的。】
　　【你派人去联系西南军，这让正英帝怎么能镇定地下来！】
　　对于这种事情，陆成安既好笑又无奈。
　　他甚至能理解正英帝为什么会没有安全感了。
　　吴英老爷子和晋王的粗神经是一脉相承的，他们只管做事，很多细节是不考虑的。
　　所以他们做事大多数的时候，都想不到会引发出来什么情况。
　　可能吴明过去和沐王府的人见面，就真的是只是见面一起喝个酒吃个饭，客气一下没有什么太深的政治意图。
　　但现在的吴英老爷子又不是先前一个空有爵位没有实权的人，成为了当朝大将军，那他做事就得有所分寸了。
　　可他没有一刻的谨慎，行为举止之抽象，就像是在时刻恐吓正英帝一样。
　　【你最终决定安抚正英帝，给出一个说法，并表示自己会谨慎防范这些‘拥兵自重’的武夫。】
　　【而正英帝根据你近些日子立下的功绩，决定加封你为少保。】
　　【你的职务上升为关中总督兼领太子少保。】
　　少保这个职务虽然是个荣誉性质的官职，但是地位却是非常高的。
　　于谦、岳飞，都加封过少保一职。
　　【“这些日子，京城需要你来维系稳定。”正英帝沉声道：“朕希望你能领一万京营的将士巡视天京府的安危，加强城内的巡逻，训练这些将士的能力。”】
　　【正英帝从大将军吴英的手上分走了一万兵力交在了你的头上。】
　　【正英帝将皇宫内的戍卫工作交给了你。】
　　【你可以自由出入皇宫，你可以调动京城内的一万京营将士。】
　　【当你走出皇宫没有多久，成王就拜访上门，她拉住你的手，高呼‘老师’。】
　　【在对方死皮赖脸的央求下，你被迫担任了成王的老师，全面接管成王日常的功课。】
　　被秦王软禁了半天以后，成王就被放了出来。
　　一直关着不是一个事儿，而且父皇也会有所注意到，再者，成王闹起小脾气，秦王是很头疼的。
　　最终，秦王决定把小八放出来，她爱祸害谁就祸害谁去，别来害她就好。
　　小八自然是精准定位，马上就找到了回到京城赴任的陆成安。
　　陆成安的教导效果一直很好。
　　根据成王的私人数据库可以查询到，她找其他人当自己的老师，都需要长期的培养和积累。
　　而弘承一朝，成王跟着陆成安一路学，提升速度是远超其他人的。
　　功利一点没什么不好的。
　　然而，万万没想到的是，成王将人物培养这一点的套路开发到了极致。
　　她不光自己要学，还要带两个学伴一起找陆成安学习。
　　并且这两个学伴，都是成王麾下的近臣。
　　一个学伴的近臣天赋词条是敛财生富，一个学伴的近臣天赋词条是结党营私。
　　相当于是让陆成安来帮成王培养两个近臣的能力。
　　她只享受成果，不想为养成的过程而奔波。
　　关键，小八的小心眼子，那是一看便知，根本藏不住一点。
　　陆成安看了一眼这两个学伴的能力，就知道这是小八自己拿来享福偷懒所用的臣卡。
　　这两人要是道德没能培养起来，就小八的性格，这两个人百分百会成为阉党派系的魁首。
　　搞不好，一个模版是魏忠贤，一个模版是严世蕃。
　　陆成安冷笑一声，你是让我给你培养两个给你这个臭小八顶罪的工具人？
　　那不败坏我陆成安的名声吗？
　　我之前带的什么宣平、程和、李徽，哪个不是有自我理想的优秀人才？
　　我不给你把这两个人的画风带歪，那简直对不起我自己。
　　【根据你的深入了解，你得知这两个学伴的出身来历。】
　　【一人名叫汪超，一人名叫万纪缘。】
　　【他们的出身都比较卑贱，汪超乃是江浙商人之后，能说会道，有卓越的经商天赋，随后被成王看重，引为幕僚亲信。】
　　【万纪缘则是山东人士，家室中农，平生素来好客，乐于交友，然而齐鲁大地的科举万般艰难，在难以杀出重围的情况下，进京赴考中，一次偶然和成王的相遇，让万纪缘觉得他能否升官发财的机遇，就在成王的身上。】
　　【两人对成王的立场都偏低，目前都是想借助成王为踏板，为自己寻求在仕途上的破局。】
　　完全不出所料。
　　很符合我对小八招募人才的标准和固有印象。
　　群雄逐鹿，别人招募的是诸葛亮、周瑜这样的顶级人才，唯独小八差点把奸臣卡池里的全部奸臣都给集齐。
　　在大晟王朝里，你这个特性都没有因此改变，着实是让陆成安很欣慰。
　　最逆天的是，这些人全都抱有着背刺的心态来当成王小弟的。
　　虽然利益关系这种东西呢，是情理之中的，你没有才能的情况下，只有出身地位拿得出手，可以吸引到别人。
　　但是招募到的人，全是这种‘忠心耿耿’的小弟，也是很罕见的。
　　至少从这些信息上来看，都像是想要踩着小八的脑袋往上爬的想法，给他们更好的主公选择，他们无疑是会弃小八而投奔其他优秀的君主。
　　必须给他们狠狠改造一下。
　　来点小小的精神改造养成震撼！
　　【汪超和万纪缘听闻成王拜你为师，并且想要引荐他们二人在你的名义下进学，这让他们大喜过望。】
　　【你的名望之高，让他们难以拒绝拜你为师的诱惑。】
　　【经过判定，你的才识、政治、魅力等等综合方面的能力远超于汪超和万纪缘，你所说的话很容易影响和动摇他们的立场。】
　　【你的谈吐和思想，开始渗透两人的思维，当你教导的时间超过一定时间，他们的立场态度将出现巨大转变。】
　　【而你为成王制定了短期的培养计划，可以在短时间内提高成王的武力、才识。】
　　另外一方面，刚刚接过凉州兵权的晋王，收到了自己祖父吴英的密信。
　　一直标榜自己是忠臣孝女的晋王，一时之间也出现了恍惚。
　　信中的祖父吴英，意思言简意赅，便是在问晋王，凉州的兵权能否彻底掌握在手中，还有的就是一些家常短话。
　　这些都不重要，问题是祖父为什么要问自己能不能掌控凉州的兵权。
　　这句话的倾向性，不得不让晋王怀疑自己祖父是不是有些不该有的想法。
　　“难道我大晟王朝真的就没有一个靠得住的重臣？”晋王有所迟疑。
　　“不，情况不一样。”
　　很快晋王就将自己的判断给推翻了。
　　自己的祖父，充其量就是想帮自己夺权，扶自己登上大位，而长孙明就是彻头彻尾的谋国。
　　晋王和她的祖父吴英是有商量的过程，双方是要合力的，而且晋王手上有权，并非无权，长孙明那是连商量都没得商量。
　　更何况祖父帮晋王取得皇位以后，国家还是以大晟王朝的名义延续。
　　这是本质区别。
　　只不过自己的祖父吴英，在选择效忠父皇和效忠自己之间，优先选择了晋王。
　　忠肯定是忠于大晟王朝的，只是不忠诚于父皇，所以就出现了那么复杂的情况。
　　而且，这次的情况很特殊。
　　先前自己的祖父都没暴露出这种意图，因为很多次的时候，晋王还没起家之前就崩盘了，于是乎立场就没倾斜过。
　　毕竟自己的祖父在她死了以后，就没有任何选择余地，吴家又不想篡位而立，那么只能继续效忠大晟王朝。
　　可现在不一样了，她晋王不仅没有崩盘，还自己掌握了一方兵权，祖父也成了朝内的大将军，一内一外，拥有的势力和力量能膨胀多少倍？
　　自己祖父凭什么帮外人，而不去帮自家人？
　　“现在的情况就是我祖父在朝内的权力日益膨胀，我在这边也混得风生水起了起来。”
　　“那么八成是很多人都给我祖父写信，表露出想支持本王上位的态度。”
　　“这就让祖父的心思有所浮动，被这些人搅得心里生了同样的想法，意欲扶持本王成为下一代的天子。”
　　“但我的父皇怎么说也没有驾崩。”晋王迟疑片刻道：“那么早就想着下一位继承人，这让父皇如何看我？委实是太着急了。”
　　“而且我现在只不过是皇女，父皇才是真正的大晟天子，父未死而谋，那便是谋逆，不行，我得劝一劝祖父。”
　　“不然其他姐妹，定然也把本王打入反贼的行列中。”
　　【是/否和你的祖父，大将军吴英合并控制权？】
　　晋王直接选择了是。
　　不能让自己的祖父在京城胡搞一通了，再这样胡搞下去，直接就变成——‘陛下何故造反’的局势了。
　　必须抢夺祖父在京城的权力，至少让她来控制这些人的行动。
　　【你获得了京城九门之中七处城门的控制权。】
　　【在京城之中，你的祖父吴英一共拥有四万六千人的京营兵力，其中两万人是正英帝的京营嫡系，在正英帝和吴英一起下达命令的时候，他们不一定会听从大将军的号令。】
　　【还有两万六千人是吴英曾经在京城的旧部，其中大量的中低级军官都曾为吴英效力过，他们有一定概率会顺从吴英的号令。】
　　【你获得了京城的鸟瞰图。】
　　【你可以大致了解到整个天京府的动向和情况。】
　　【你获得了三十七位中低级将领的效忠，他们都是吴英的部下。】
　　【你获得了九十三位中低级京城官员的青睐，他们的立场接近支持晋王，普遍认为你的权势已经超过了其他的亲王，看好你继任正英帝以后的大晟王朝。】
　　【你获得了川蜀地方政权和沐王府的支持，他们的立场倾向于大将军吴英，因此也倾向于你。】
　　？
　　？？？
　　什么意思，这是什么意思？
　　瞒着我偷偷单干，基本掌控整个京城？
　　再给祖父暗中张罗下去，咱这个父皇恐怕真得要学周礼禅位天子之位给她这个皇三女。
　　这是什么逆天效率？
　　满打满算，咱这个祖父大将军的位置也没坐多久吧？
　　搞半天，咱们家的造反天赋还挺强？
　　.....
　　.....
　　.....

第533章 既是美酒,亦是美君郎.
　　晋王对自己祖父的行动速度大吃一惊。
　　即便是她，都没料到祖父在朝廷之中的渗透速度能有那么快。
　　她和祖父一通信，将手上的积累合并在一起，这差不多是代表大晟王朝官方的五成力量。
　　渗透三成，晋王想要在一处地方自立就已经易如反掌。
　　渗透五成，只要军事政变做得足够出色，完全可以在无伤的情况下完成江山易主的壮举。
　　渗透七成，晋王当上皇帝就只是时间问题，会源源不断有人主动投靠她，支持她，时机一到，就算父皇传位的人是汉王，也会有人把旨书篡改了。
　　完全渗透，那么流血事件都不会发生，晋王的锦缎白袍就能染成金色的龙袍。
　　但问题是，她晋王为什么要造反啊？
　　晋王的核心诉求，最早可能是想要当个女帝，这样一来，谁也管不着她，谁也管不了她，她当个皇帝多潇洒，不光自己能过上开心的生活，遇到什么不顺心的事情，还能用皇帝的权力统统摆平。
　　现在晋王的核心诉求，对皇位的渴望已经没有那么迫切了。
　　她可以当女帝，但也可以不是女帝。
　　只要她能迎娶陆成安当夫婿，就算是皇位让出来有何不可？
　　她后面几轮模拟推演的野心之所以那么高，还不是有人想吃独食，疯狂抢人不说，还想断掉别人的念想。
　　这就被迫让晋王走上夺嫡之路，毕竟当上了女帝才有话语权，才能有陆成安的独享权力。
　　既然大家伙儿都逼到了这一步，那也怨不得晋王有上进心了。
　　可现在的局势还没有到那一种地步，晋王也没有对权力渴望到想要颠覆父皇的统治。
　　她真不至于当个反贼。
　　有权、有实力就公然造反，那她晋王和长孙明又有什么差别，还不是被利欲熏心了！
　　我晋王也是有拳拳报国之心怀，断然不可能成为此等狼子野心之辈。
　　先试探一下父皇愿不愿意把陆成安放到她这边当将领。
　　晋王自认自己还是很好说话的。
　　【你给自己的祖父吴英修书一封，把你的立场阐明清楚，并斥责他的行为大逆不道。】
　　【在信中，你还警告自己的祖父，如果不是血脉相连，看在血脉、以及您老人家的面子上，认为您还是忠心耿耿，为了大晟王朝的复兴而付出心血的忠臣。】
　　【否则这些事情，她定然是会铁面无私地向父皇弹劾您的所作所为。】
　　【你烧毁了吴英给你的书信，保持一切常态，继续笼络整个凉州军团对你的立场。】
　　【你的祖父吴英无法参悟你的心意，不知道你到底想不想要这个大位，在局势不能明朗的情况下，他只能按照原有的既定计划，为你继续扩大影响力。】
　　【正英帝将宫廷的护卫全权放给了陆成安来掌控。】
　　【蒙古击破了在草原上生活的鲜卑族群，大量的鲜卑人不得不投靠凉州的慕容氏。】
　　【慕容氏的首领慕容师对这些人赶尽杀绝。】
　　【慕容家曾经是鲜卑王族，不过他们的祖上是因为草原混战中，不幸战败而不得不南投大晟。】
　　【而这些在草原上被蒙古击破的鲜卑族，他们的祖上大多数都是当年发动政变、叛乱的鲜卑贵族。】
千.?!寻?免"!:费,,小?;说!裙';2"!:5!5?!5,"??9??.'5::''3'.''0,'0　　【“尔等弑主之徒，岂能有生路可寻！”】
　　【慕容师不接受鲜卑族归顺的行为，使得这些南逃的鲜卑族重新回到了草原上，耻辱地选择逢迎蒙古。】
　　【晋王听闻此事勃然大怒，这些胡骑原先可以大大加强她的骑兵力量。】
　　【因为在草原被灭亡的鲜卑王庭已经没有生路，既然要投靠大晟王朝，那么生计就只能依赖于凉州。】
　　【在这种情况下，这些胡骑为了活命、讨口饭吃，必然为大晟王朝拼命。】
　　【可是慕容师暴虐的行为，断绝了这些鲜卑胡骑归顺大晟王朝的道路。】
　　【慕容师对此没有过多的解释，他认为天理循环，报应不爽，如今既然有机会报仇，大丈夫岂可隐忍而为。】
　　【晋王冷静下来，没有降罪在慕容师的头上，继续对凉州的其他将领进行安抚和拉拢。】
　　【正英十年五月，齐王宣称魏王在江西的叛乱势不可挡，她仅仅只能做到延缓局面，迫切需要朝廷发兵驰援战场。】
　　【正英帝立马拍案，派遣大将军吴英带着京营将士，亲自前往东南战区平定魏王之乱。】
　　【吴英接到诏令，心里固然有些迟疑，但还是马不停蹄地就朝着前线的方向靠拢，在吴英离开京城以后，群臣对正英帝的立场上升了。】
　　【正英帝以战事吃紧为理由，在天京府大肆扩军招兵，并且他从关中将陈济调遣过来，从宛城将王世真召回。】
　　【以陆成安为新军统帅，陈济、王世真共事辅佐陆成安坐镇朝堂。】
　　【正英十年六月，宣平、程和入仕。】
　　【在宁王的授意下和扶持下，宣平、程和很快就在朝堂上崭露头角。】
　　【时任右佥都御史的宣平劝诫正英帝废除丞相一位，常设内阁制度来治理天下大局。】
　　【正英帝很快就同意了此事，但是他已经感受到朝堂之中，来自于晋王集团的威胁，故此重用了很多身世清白的官员为官。】
　　【宁王思考再三，认为这是一个富贵险中求的大好机会，立刻找到了秦王，劝说对方率领日益式微的名门望族，成为朝堂之中节制晋王的重要基石。】
　　【现在父皇非常需要这样的力量，所以他一定会对秦王的动作放任自流。】
　　【“晋王势大，她若为皇，吾等王将不王，难免受其折辱。”】
　　【“唇亡齿寒的道理，不可忘之！”】
　　【宁王提出了交换条件。】
　　【她可以尽可能地辅佐秦王，而在秦王得势以后，秦王也必须想尽办法，让她取得陆成安。】
　　【这次秦王没有犹豫，果断地答应了宁王的请求。】
　　【她已经见识到了自己这位亲妹妹的才能，而且她们的诉求在互相理解以后，已不再冲突。】
　　【最重要的是，秦王逐渐意识到了世家大族只可利用不可偏信，而宁王与自己却是最牢不可破的联盟。】
　　【无论怎么样，宁王对自己的威胁都是最低的人，而且她对人生的追求非常简单，自己也不可能成为阻碍对方的绊脚石。】
　　【宁王将自己掌握的资源全部分享给了秦王。】
　　【秦王因此实力大涨。】
　　【正英十年七月，汉王结束了自己在河南的赈灾、治理、反贪的公务后，荣归故里，可她一回到京城就发现整个朝堂的气氛充满着诡异的氛围。】
　　回家了。
　　走在路上，看到的群臣，不是头顶着晋王的标签，就是头顶着秦王的标签，伶仃的人群中，偶尔有一两个正英帝和汉王的标签。
　　一眨眼的功夫，我家被偷了？
　　不是，我父皇在干嘛？
　　再一看记录。
　　好嘛。
　　这一看就是现实之中的正英帝信息吃得太多了，重用了一大票的勋贵大臣，直接遭到了反噬。
　　而且这个反噬还挺严重的，比较重要的位置，全部放给了晋王系的勋贵。
　　为了抑制这些武将的做大做强，父皇不得不再次选择扶持另一派来打击武将集团。
　　于是间接又让秦王和宁王的势力得到了膨胀。
　　汉王看到这个随时可能一点就炸的局势，已经不知道该说些什么了。
　　父皇就不能吃那么多的无用信息。
　　做回原来的自己多好，玩玩权术，恶心恶心其他人，至少能让皇权至上，让其他人苦巴巴地卖力干活。
　　现在父皇吃的信息太多了，权力分出去的也多，至高无上的皇权被军权一击制敌，搞得现在父皇只能依仗陆成安一人在维持皇权派系的威能。
　　勉勉强强苟延残喘。
　　要是陆成安现在也倒向晋王，那么这将会是一场绝杀。
　　这该怎么进行下一个回合呢？
　　生存空间完全是被压缩的。
　　朝堂上这些打着各个派系标签的人，现在都是理论上支持父皇统治，等到父皇驾崩了，百分百都是各为其主的局面。
　　“一个是父皇偏信后做大的军权，一个是失去父皇信任以后受到打压的世家大族，现在世家大族为了生存，一定是拼了命为世家出头的秦王卖力，他们想要生存，就得依赖秦王、宁王的帮助。”
　　“而晋王怎么看，也不像是一个安分守己的人。”
　　“乱啊。”汉王咬牙切齿地说道：“怎么能乱成这样的。”
　　你说父皇没有重用陆成安吧，那也未必，这三年的功夫，这都不能说是几级跳了，升职速度堪称大晟王朝第一人了。
　　有谁能用三年的功夫，从六品的地方千总干到太子少保这个位置去？
　　当然，这一定程度上是有战乱因素的加持，军功最容易让人提升，和平年代升官速度肯定没那么快，可你也得办到事了才能升官啊！
　　陆成安平定近十万叛军的作乱，他就该坐到这个位置上去。
　　父皇无疑是重用了陆成安，也对陆成安高度信任，可结果的走向，依旧是一塌糊涂的混乱，这是让汉王怎么都想不开的。
　　而汉王沉思片刻后，想明白了问题的郁结，“父皇重用陆成安这个策略是没有问题的。”
　　“但是，全部的变量实在是太多。”
　　“不定因素，不是这些群臣，而是我们这些儿臣。”
　　“父皇最大的问题，其实是太过于信任我们了，这才纵容出来了那么多的问题。”
　　“他要是不信任晋王，晋王能获得那么大的权力吗？他要是因为长孙家的血脉而决定软禁秦王和宁王，那么现在也不可能出现秦王和宁王在朝堂中的权势。”
　　“还是最本质的问题。”汉王叹了一口气，“那就是我们之间谁都不服谁。”
　　“必须要有一个能服众的人出来才行。”
　　“都认为自己有这个才能，那么所有人就会不断地参与竞争，把其他人给压下去，而只要有这个竞争心态的人在，朝堂就不可能平静下来。”
　　“除非父皇将事情做绝了，一日杀七女而独留一人，但这种事情未免太残忍，不光是我不能接受，父皇也做不出来这样的事情。”
　　汉王陷入了沉思之中，“这样一想，我想要当上女帝，其实非常容易。”
　　“我根本就不需要得到群臣的支持，我只要得到我这些妹妹的支持，她们不去制造混乱，按部就班下来，局势就不可能乱成这样。”
　　“可是想要服众，又谈何容易。”汉王想到这里，不由苦笑出声。
　　别说是最讲道理的宁王了，就是年龄最小的小八，她都有自己的主张。
　　她汉王就连小八都没办法争取过来支持她，还找其他人的支持？
　　晋王生性跋扈，习惯了自己做主的性格，能服她汉王？
　　这就是一个无限循环的死结。
　　汉王现在就算是发现了问题，知道了该怎么破局的办法，她也无能为力，因为她认为自家的姐妹都很有个性，就算是心服，那也有口不服的现象。
　　何况她都做不到让别人服气的做法。
　　当然，有一个人能让大家全都心服口服，那就是陆成安。
　　至少汉王是对陆成安心服口服的。
　　晋王和宁王，也不会对陆成安的执政有任何的质疑和抨击。
　　可大晟王朝的传承，不可能传给女婿的啊！
　　出现这种想法的汉王都认为自己实在是大逆不道，要是这个想法给父皇知道，暴怒的正英帝八成是要清理门户的。
　　汉王看着现在秦晋之间有大打出手，互相争权夺利的画风，只觉得无奈。
　　她们到现在还没有想清楚斗争的最后目的是什么，权力只是次要的，权力的核心是让优胜的掌权者复兴、振作大晟王朝。
　　而不是在这里不断地内耗，互相消磨对方的力量。
　　但扪心自问下来，晋王和秦王就算是在对抗中优胜了，她们能让这个国家复兴吗？
　　抛开迎娶陆成安的表层想法，在汉王的内心深处，无疑是拥有着一个复兴大晟王朝的中兴之梦。
　　能迎娶陆成安，又能让天下大治，对于汉王就更是再好不过的事情了。
　　算了...算了。
　　管她们作甚。
　　还是和我的好良人成安谈情说爱吧。
　　汉王停止了自己对皇位的精神内耗，决定先满足一下自己的精神需求。
　　爱咋咋，反正没什么比和陆成安在一起更幸福的事情了。
　　政务什么的太累了，斗争什么的也不适合她汉王。
　　【你闯入了陆成安的府邸，并主动握起了他的手，“得见陆公，心喜非凡，不知道陆公子有没有功夫，陪本王共赏湖景。”】
　　回想起第一次模拟推演发生过的一切，汉王决定将曾经陆成安和她一起拥有过的记忆，一点一滴地重新反哺回去。
　　赏花赏景赏相公。
　　既是美酒，亦是美君郎。
　　都说本王贤淑，这次，本王既不贤明，也不淑惠，只想奏乐，只想为君舞曲。
　　高兴一回又何妨！
　　这天下，不是还有其他亲王想要治吗？
　　都给你们！
　　就让你们来治！
　　你们来复兴这个国家！
　　我不管了，但陆成安得归我！
　　.....
　　.....
　　.....

第534章 我的汉王不可能那么刚!
　　人的一生有很多次后悔的时候。
　　在面对回到过去和穿梭未来的选择，大多数人都会选择回到过去，而不是穿梭到未来的时空。
　　因为你看到的未来，未必是你想要看到的未来。
　　但是你想要回到的过去，却一定是你想要改变的过去。
　　然而，回到过去本身就是一个很暧昧的说法。
　　甚至于汉王都不知道自己想要回到的是哪一天，哪一刻，哪一时。
　　不过，汉王再次回想到曾经发生的一切时，她想重新邂逅陆成安的念想，却在脑海里格外的清晰，仿佛是在不断地回荡着。
　　再给一次汉王选择。
　　她想鼓起勇气，不想那么唯唯诺诺地丢掉手上的幸福，命运的转动，应该更早...而她也应该更加果断。
　　她不该给晋王登门造访的机会，也不该让其他人抓住机会，或许这样，属于自己的终生就能被牢牢地掌握在手上。
　　遗憾的是，人并不能拥有回到过去的能力。
　　发生过的事情，已经成了事实。
　　而再一次面对同样的情况，汉王不再会彷徨，她会坚定地，毫不保留地站在陆成安这一边。
　　亦如同当年的陆成安，义无反顾地站在他这一边一样。
　　一周目，是陆成安的坚守，让汉王知道了在这个世界上还有人没有放弃她，没有放弃大晟王朝。
　　二周目，是陆成安的死节，让汉王知道了大晟王朝还有再塑的机会，这个国家没有灭亡，还有忠贞义士与奸佞战斗到底。
　　三周目，是陆成安的不悔，再一次稳住了朝堂局势，哪怕是面对自己的错误判断，依然在生命的最后一刻，完成了对自己的使命和效忠。
　　从那次模拟推演以后，汉王就知道，这个男人不光是她的唯一，也是她永远都避不开的劫。
　　对他的遗憾，甚至是汉王心目中的主旋律。
　　想要一个完美的未来，是汉王心之所向的柔弱之处。
　　晋王有一个完美的结局，宁王有一个完美的结局，燕王有一个完美的结局，甚至小八都有一个接近完美的结局。
　　而她的故事，在落幕以后满是遗憾。
　　陆成安没有得到他应该得到的未来，在黯淡无光的月色下，他只能在病榻上对着月光轻轻吟唱着过往的江淮小曲，思念着自己，等待着自己。
　　光是用陆成安的视角回想起这样的事情，汉王就感觉是一种无法呼吸的痛。
　　由于自己的自大，由于自己根本没有把陆成安的安危放在心上，她的疏忽，葬送了本该一人之下，帮她打理天下的治国重臣以及一个真心爱她的夫君。
　　现在的汉王，不想去管那些朝廷里的乱局，不想去管这么多的勾心斗角，什么世家、什么勋贵，跟她和她的陆成安有什么关系呢？
　　她只想静静地陪着陆成安，看着日出日落。
　　若是能一起赴死，那也是极好的。
　　莫说是模拟推演了，要是现实中也能如此的话，汉王都是心甘情愿的。
　　【你与陆成安一同赏湖观景，你们互相之间的感情上升了。】
　　【你赠送了陆成安一个玉如意。】
　　【陆成安欣然接受，他很高兴你送给他的礼物。】
　　汉王难得露出了一抹笑容，她想起来了很早很早以前，陆成安也是这样送了她一个玉佩。
　　那时候的自己还有点不以为然，认为家国在先，不是享乐的时候，对于陆成安送的礼物，都没有好好收藏着。
　　何其蠢笨！
　　真是不开窍的东西！
　　汉王一步一步慢慢点着自己想要做的事情，和陆成安一起去寺庙祈福，和陆成安一起去爬山，和陆成安一起看日出日落，和陆成安一起赏月。
　　对对对，自己还有一个立绘皮肤的名字叫【月下成双】。
　　这怎么能忘了呢？
　　汉王纵情地笑着。
　　对，她和陆成安还偷吃了禁果，让苏为溯成了私生子，当时父皇还为此勃然大怒。
　　想到这里，汉王又有些神色苦涩，在父皇知情了以后，就把陆成安给流放了。
　　当时自己唯唯诺诺的，最终是让陆成安抗下了所有，要是自己当时能更坚决一些，不让父皇流放陆成安，会不会得到一个更好的结果？
　　不知道，汉王也不清楚，但她并不打算就此停下来。
　　“我那时也是个傀儡皇女，没什么权力，如笼中鸟一般。”
　　“现在和那时，有什么区别？”汉王忽地展颜一笑，“晋王和宁王斗得狠，朝廷、天下都是她们的人。”
　　“我是争不过。”
　　“但是这与本王肆意放纵又有什么关系？”
　　“本王，也当一回败家女！”
　　“取万金来，博君一笑何妨！”
　　【你变卖了自己的府邸，换成了现银，又将父皇赐予你的官田再次抵押给了当铺。】
　　【全部的东西，你都换成了银子，随后你找了京城最好的玉商，定制了一对配对的玉佩。】
　　【玉佩的品质极佳，而你同样付出了重金。】
　　【你将这枚玉佩送给陆成安，并说出了自己的心意。】
　　【陆成安以殿下千金之尊，更是大晟嫡长女，未来皇位的继承人为由婉拒。】
　　【听到如此话语，你决定入宫找到正英帝。】
　　【“父皇，儿臣这个东宫太子不想当了。”你对着父皇说出了这样的话。】
　　【正英帝对此极其意外。】
　　【他深知你的秉性与其他女儿截然不同，生性沉稳不说，也是大晟王朝里最为孝顺，最懂得礼法的长女。】
　　【很多事情，都已经被你打理得有条不紊，甚至正英帝要求你办的事情，大多都能办得很好。】
　　【这东宫太子的位置，无论是血脉还是尊卑，包括是综合能力，你都可以说是无可挑剔，唯一欠缺的地方，就是太讲究道义，过于宽仁。】
　　【而今的你却提出不当东宫太子的说法，这让正英帝如何不感到惊诧？】
　　【最重要的是，正英帝现在最依仗的宗亲就是汉王这个皇长女，很多紧要的事情，正英帝大多时间上的最优人选都是汉王来接管。】
　　【“瑜舟，你这是何意？”正英帝颇为不解地问道。】
　　【“儿臣志不在此，故此退让太子之位，秦王才能远胜于我，以她的志向，定然可以让天下大治。”你如实开口道：“即便秦王不能胜任，晋王能征善战，骁勇非凡，让她当个马上天子，也是易如反掌。”】
　　【“不可。”正英帝冷声拒绝道：“秦王一意孤行，刚愎自用，她并非是一个容易听人劝的人，且行事不讲情面，若是她当了皇帝，一定会是冷酷之君。”】
　　【“晋王能征善战不假，可她挥霍无度，她当了皇帝，大兴土木，四处建造宫殿，百姓何以为继，如何挺得住如此暴君的统治？只怕是揭竿而起，四处叛乱。”】
　　【你知道，这是父皇为了劝说你不要放弃东宫太子之位，而对秦王、晋王的极力诋毁。】
　　【“我可以继续当太子，但是父皇您必须答应我三件事。”】
　　【你识破了正英帝的小心思，最终决定和自己的父皇讨价还价。】
　　【“哪三件事？”正英帝沉吟片刻，“只要不过分，朕都可以答应你。”】
　　【“第一件事情，父皇您答应我更正祖宗立下的规矩。”】
　　【你开口道。】
　　【“哪一条规矩？”正英帝眯着眼睛问道。】
　　【“当朝女帝不可有驸马之说。”你没有犹豫，单刀直入，“东宫太子本就是要继承您的皇位，但是儿臣没有驸马的话，如何将皇位传给与自己血脉相连的子嗣？哪怕是交给宗室内的人，可是于儿臣而言，那还是外人。”】
　　【你很清楚，你并不在乎谁继承你的皇位，更在乎你能不能拥有驸马这一件事情上。】
　　【“驸马乃是外戚。”正英帝听了汉王的言辞，冷声质问道：“谁能知道他会不会左右朝政。”】
　　【“你当上了女帝，就该摒弃这些感情，为皇者，怎肯心慈手软。”】
　　【“那还请父皇放我出宫，儿臣实在是不想当这个东宫太子了。”你面对正英帝的果断拒绝，丝毫不客气，“就算是当个富家翁，都比这烫手的东宫太子要来得强。”】
　　【正英帝听了这话，顿时软了下来，“其实，此事，还是有商量的余地。”】
　　【他深吸一口气道：“只要你在自己时日无多时，下旨让自己的驸马殉葬，那么朕还是能为你改一改规矩的。”】
　　【“不让外戚干政的办法是有很多的。”】
　　【“好。”你得到了父皇的服软以后，愿意接受这样的条件。】
　　【至于你会不会下旨让驸马殉葬，你心里很清楚，这是根本不可能的事情，你的儿子还需要他来辅政。】
　　【怎么可能让他去殉葬？】
　　【以后的事情，以后再来决断，反正到了那个时候，父皇估计驾崩了有段时间了，他怎么能知道自己会不会让驸马殉葬的事情。】
　　【所以不管怎么样都要佯装同意这件事情。】
　　【而这次，你是来触碰父皇的底线，为的就激怒父皇，看看他到底能让出多么大的步。】
　　【东宫太子能够有驸马只是第一个条件。】
　　【“儿臣的驸马已经有了人选，父皇请择良辰吉日，早日为我寻到佳辰。”你淡淡微笑道：“儿臣希望父皇能为儿臣办一个天大的婚礼，让普天之下的所有大晟子民都为儿臣欢喜。”】
　　【“普天同庆尔。”】
　　【“你——”正英帝气得有些咳嗽了起来，“让你能够有驸马，已经是朕天大的让步了。”】
　　【“你是嫡长女，你要继承皇位，却还要一个驸马，到时候天下是你说了算，还是驸马说了算？”】
　　【“你非要闹得天下人都知道你这个天子有一个夫婿不可吗？”】
　　【“破坏规矩也就算了，为何要把事情闹得那么沸沸腾腾？”】
　　【“你...必须要给朕一个理由，一个这么做的理由！”正英帝气得瞪大眼睛道。】
　　【“儿臣喜欢，所以儿臣要那么做。”你给出了一个晋王式的标准答案。】
　　【“告诉朕，你中意的驸马是谁！！！”正英帝咆哮着说道：“竟然将你这个皇长女迷得如此神魂颠倒。”】
　　【“朕倒是要看看，到底是何方神圣！”】
　　【“陆少保，关中总督陆成安。”你不急不缓地说道：“儿臣中意的人是他，不知道父皇想做什么，又能做什么？”】
　　【“你——”正英帝万念俱灰一样地低下了脑袋，像是一瞬间被抽干了力气，整个人的面容都苍老了许多，“他是一个忠臣。”】
　　【“朕现在也极其依仗他。”】
　　【“你这么做，是想要毁了他，还是要毁了朕。”】
　　【“但儿臣喜欢。”你还是那句话，“儿臣就是喜欢，非常的喜欢。”】
　　【你忽然体验到了属于晋王的快乐，一种蛮不讲理，只需要活在自己秩序下的快乐。】
　　【不需要别人的认可，不需要接受别人的目光，只需要活在自己世界中的坦然。】
　　【“更何况，现在只有陆成安是站在父皇您这一边的。”你没有丝毫的犹豫，“若是他站在晋王或是秦王那一边，您认为儿臣还能继承您的皇位吗？”】
　　【“我的驸马不是他，这天下未必是我的。”】
　　【“我的驸马是他，这个天下才有可能是我的，我才能继承您的皇位。”】
　　【你利用话术，掩盖了自己的真实意图，并不断地强调陆成安在朝廷中的重要性。】
　　【但其实，你的目的很纯粹，就是想要一个驸马，想要一个名字叫陆成安的驸马，并且你为之付出实践，不惜一切代价都想要获得，哪怕是不断地激怒正英帝。】
　　【“朕知道了。”正英帝定了定神，伸出手来揉了揉自己的太阳穴，似乎是想要从汉王一往无前，甚至有些鱼死网破的话语中冷静下来。】
　　【“朕可以让你迎娶陆成安，朕可以让他当你的驸马。”】
　　【“但是，朕听你的口气，你并不甘心如此啊。”】
　　【“你到底还想要什么，你现在尽管说出来。”正英帝语气冷冽地问道。】
　　【“儿臣还希望，在儿臣的大婚之日，父皇您能邀请其他藩王一同来赴宴，庆贺儿臣的喜事。”你微笑着说着最危险的事情。】
　　模拟推演，就该爽到底。
　　一脚把其他人都踩在脚底下，哪怕最终迎来了围攻，这一口恶气那也是出来了。
　　该狂的时候就要狂！
　　一个个的，都特么喜欢给本王上脸色！
　　老三、老四是吧？
　　喜欢对着干是吧！
　　搞得好像本王不能和你们爆了一样。
　　死就死，哪怕是死在陆成安怀里，都比看着你们在陆成安的怀里撒娇舒坦。
　　与此同时。
　　画面一转。
　　【你躲在乾清宫的屏风后面瑟瑟发抖，听闻汉王要做的事情，你汗流浃背。】
　　别说是模拟里的小八汗流浃背了。
　　现实里的成王都是满头大汗。
　　全...全面战争？
　　我的汉王有那么刚？
　　坏了，坏了，出大事了！
　　我小八奉劝各方保持克制，保持冷静，大家以和为贵，不要因为这种小事伤了和气啊！
　　再三声明，我小八是支持陆成安和诸位姐姐婚配，并且不只是支持一人婚配。
　　我是可以支持陆成安和汉王，和晋王，和宁王，和燕王的婚配的。
　　这火千万不要烧到我身上，血千万不要溅到我身上啊。
　　我小八是无辜的啊！铁无辜！
　　小八决定赶紧拉上楚王一起跑路了。
　　这京城接下来是那是一刻都待不了的，不知道是晋王先从凉州打进皇宫，还是宁王在朝廷内部先政变了。
　　反正按照现在汉王失去理智的状态。
　　大家都好不了！
　　风紧扯呼，她先回自个儿老家避避难了。
　　这局势，赵子龙来了都要挨上几箭。
　　霍去病跑草原都要迷路两圈才敢回来。
　　我小八，天不怕地不怕，现在都怕了！
　　“我的铠甲，我的宝马。”
　　“收拾行李，赶紧离开京城。”
　　憋红脸的小八紧张地操作了起来。
　　三十六计，走为上策的真谛，她此刻忽然就顿悟了。
　　.....
　　.....
　　.....

第535章 你这是打算替我造反啊?那你可真是我的好姨子!
　　危险！危险！危险！
　　总之非常危险！
　　小八盘算了一下自己所有可以带走的东西，蓦然发现自己根本就没有存下来什么资产。
　　几乎所有产业都是留在天京府的，若是她出逃了，相当于她留在天京府的全部财产都会化为乌有。
　　但是，成王这个时候对危险的嗅觉已经来到了顶点。
　　汉王的做法，那是公然向晋王、宁王的宣战。
　　晋王手握重兵，宁王控制大半个朝堂，汉王就算是拥有着父皇的支持，那也不可能以一敌二化解局势。
　　而且晋王的掀桌那是真的毫无道理，她要是脑袋一热，引兵自立，甚至于暴怒状态下向大晟王朝宣战了，那找谁说理去啊！
　　我成王发自肺腑地希望双方保持克制！！！
　　调解！
　　对！
　　她为什么不能去调解呢？
　　吕布能辕门射戟，调解刘备和袁术之间的恩怨，她成王也完全可以试图去调解汉王和晋王之间的恩怨。
　　只要双方的利益一致，达成了共识，那么这场本不该有的动荡不就能熄灭了吗？
　　“哈哈——”
　　“我真是个傻瓜。”
　　“我居然能觉得我能调解大姐和肥婆之间的冲突。”
　　“要是碰到两个讲道理的，说不定还有转机，但现在的大姐不讲道理，肥婆是从来没有道理可言。”
　　“我小八说一句，她们顶十句回来，忠言逆耳有用吗？”
　　“直接和六姐商讨跑路的计划了。”
　　“我没钱，但六姐主管的是军器处，随随便便中饱私囊，弄个几万两银子，咱姐妹的下半辈子也算是有着落了。”
　　【目睹了父皇和汉王之间的对峙，见证了汉王诉求的你，意识到了大晟王朝即将发生暴动的局面。】
　　【等到两人沟通结束，你蹑手蹑脚地逃离了现场，去楚王宫劝说楚王离京。】
　　【“六六六姐，出事了！”】
　　【你把事情的来龙去脉全部告诉了楚王，并把你的推测全都给说了出来，你认为晋王的造反可能只是时间问题了。】
　　【楚王对你的分析感到奇怪，她并不认为晋王会因为这种事情就会发动叛乱。】
　　【对于你手忙脚乱的动作，楚王甚至还觉得有些好笑。】
　　你这个没有感情的家伙！
　　你懂什么是爱吗？
　　小八急得跳脚。
　　汉王这是宣战！全面战争型的宣战！根本就不是之前小摸小偷的动作，甚至已经不是宣誓主权那么简单的事情了。
　　我小八都比你楚王要懂这里的门道！
　　什么木鱼脑袋。
　　你想死你去死，我小八还得赖活着。
　　【你询问楚王手上有没有银子，你想要借取五万两银子前往其他的地方避难。】
　　【由于没有可以抵押的东西，你决定拿自己的信用，对着祖祠的列祖列宗对天发誓，借必还，债必清！】
　　【楚王表示愿意借你银子，但是她又坦白说自己手上没有钱。】
　　【“不是，你是工部军器处的，你能没有银子啊？”你非常震惊。】
　　【“难道本王在工部钻研器械，就一定要有银子？平日里本王琢磨这些东西，不贴银子就算不错了。”楚王对你的说法也感到意外。】
　　【“不是，你在工部，你还倒贴银子当官员啊？”你双手抱头，顿时发现自己找错了帮手。】
　　【“工部是国之重器，不倒贴银子做开发，难不成还能从中捞取油水不成？”楚王迟疑道。】
　　【你终于意识到楚王跟你完全就不是一个路数。】
　　【“礼部、吏部，都是朝堂之中的清流官，你工部、刑部都是朝廷里干着脏活累活的浊流官。”】
　　【“你都是工部的人了，你不想着多挣点银子？”你立刻说道：“工部的人，不把自己吃的满嘴油，那还能是工部的官吗？”】
　　【“朝廷给你十万两银子，你其实只要用五万两就能把事情给办妥了，剩下的那五万两，不就成了你的辛苦费吗？”】
　　【“这一直都是工部里的规矩，六姐，你不会连这点都不知道吧？”】
　　成王这里还真的是实践出真知，她去工部干过，所以知道行情。
　　就拿治水来说，父皇拨了十万两给下面的人治水，五万两银子就可以把水患治合格了，七万两可以把水患治得服服帖帖，可以在合格线之上，达到优秀的标准。
　　十万两就是用不完的。
　　而且，你不可能说我花五万两银子把水患治好了，还有五万两银子退给朝廷。
　　那不以后人人都知道五万两其实就能治好水患吗？
　　朝廷今后，就按照你的情况，一直按这个规模拨出银款，因为你一个人，而导致用来治水的银子少了，万一后面五万两银子没办法治好水患了呢？
　　或者说，某一年材料价格贵了，你没有足够的银子来解决问题呢？
　　所以工部找朝廷要公款的时候，都是往高说，不往低说，为的就是确保工程一定能完成。
　　至于你能用多少银子把事情办妥，那是你的本事，其他的银子你想怎么处置都可以，唯独就是不能把这些多余的银子全部上交给朝廷。
　　十万两，用了五万两，你比较良心的话，可以退个一两万给朝廷，但绝不能老实到全部还给朝廷。
　　而且这些工程可以办到合格线，但不能办得太好，办得太结实了，不然的话，下次维修要到猴年马月去？最好是定期几年一次修缮。
　　故此，楚王在工部干了那么久的功夫，竟然一分银子都没贪，全部砸在了公务上，是让小八怎么都想不到的。
　　找楚王借银子是没借到，结果反而被小八逮到了一个究极老实人。
　　小八以为自己已经够老实了，父皇给她十万两，她至少办八万两的事情，自己偷偷摸摸毛掉两万两银子存在小金库里，往后有什么事情再献给父皇，或者自己钱生钱去了。
　　楚王是直接父皇给十万，她就办十万两的事情。
　　平时欺负她的时候，也没见楚王那么老实过啊！
　　一看就是模拟推演里的死脑筋，就只想着专精一个地方，不如她小八的灵活变通。
　　眼瞅着借不到银子，小八只能另寻其他良策了。
　　【“听妹一句劝，京城恐生变，早点跑掉，早点享福，无论是汉王赢了，还是晋王赢了，咱俩对她们来说，都是工具妹。”你语重心长地说道。】
　　【“我小八呢，那么多年过来了，不是给晋王当玩具，就是给汉王当马仔，你看我拿过什么好处？”你旋即叹了一口气，“就说给晋王当亲兵的那些年，俸禄拿最低的不说，还不给我封爵赏侯。”】
　　【“动不动，晋王还要取笑我小八有勇无谋。”】
　　【“汉王呢？我就不说她坏话了，她对我还是挺好的，只不过在她手下干事，我小八啊，是面有菜色，十顿五饥。”】
　　【“跟着她俩，没好处。”你摇头晃脑道：“若说还算不错的，那就一个老四了。”】
　　【“你甭管老四是不是想拿好处拉拢我们，但宁老四说到底还是给咱们一口饭吃了。”】
　　别的不说，跟不同的姐姐们混饭吃，成王是有经验的。
　　汉王为人好，对妹妹们也不错。
　　可是在她手下混，还不如跟着父皇混，至少跟着父皇混能有自己的行宫，能天天都能美食，还有各种金银珠宝。
　　汉王她自己节俭不说，还要逼着她们这些亲王都要节俭。
　　道理她成王都懂，但是真让她当苦行僧，着实是吃不消的。
　　晋王呢，其实严格意义上也还行，她自己是不限制别人私下的生活，但是晋王收买人心的水平有待提高。
　　她呢，你犯错的话，是当面会指出来，然后说你的不是。
　　成王也虚心接受批评。
　　但是和宁王一比，晋王的格局就差太多了。
　　没错，我小八是没啥能力，办不了大事，扛不住局势，有问题的时候经常出问题。
　　可就算是我没啥能力，办不了大事，宁王还是能想办法给她混功绩，把功劳推给她，让她名垂青史。
　　哪怕宁王喂的糖里面有毒，是为了收买人心所做出来的举动，可宁王起码也喂糖了。
　　就算是她被宁王吊起来欺负过，可在模拟推演里，宁王绝对是一个合格的好上司，一个好姐姐。
　　不知道楚王是个什么想法。
　　在离别之际，成王还是把自己的经验说给楚王听，也算是尽了一份情谊。
　　【“但是，你只要投靠陆成安，不就没事了吗？”楚王陡然之间发话道。】
　　【你沉默了。】
　　【经过政治、才识的判定，你承认楚王的观点是正确的。】
　　不是，我怎么就没想到这一点呢？
　　成王狐疑地看了一眼自己的才识和政治，经过多日的努力，她的政治是比楚王高的。
　　然而那么简单的一道题目，楚王一下就抓住了重点，自己到现在被楚王一提醒才发现问题所在。
　　坏了，我才是真正的大聪明。
　　我怎么就没想到破局点是陆成安呢！
　　汉王要的人是陆成安，晋王要的人也是陆成安，所以她们都不会伤害陆成安，只要自己跟着陆成安混饭吃，她们俩还敢欺负我么？还敢针对我么？
　　她们拉拢我还来不及呢！
　　只要我在姐夫的心里有比较重的地位。
　　我居然还想着逃出京城，我是傻子啊我！
　　【你二话不说，前往了陆成安在天京府的府邸，你直抒胸臆，表露出自己对恩师滔滔不绝的敬佩之情。】
　　【常言道一日为师，终身为父。】
　　【为了提高自己在陆成安心目中的地位，你将那天发生的事情全部告诉了对方。】
　　【你把事情的来龙去脉全部都通风报信了过去，并表示自己愿意成为陆成安在皇宫里的线人。】
　　【可以秘密监视汉王、秦王等人的全部动向。】
　　【乃至于父皇的动向，你都可以如实‘招供’。】
　　【你被陆成安轰了出去。】
　　陆成安看到小八主动凑过来之后的一系列动作，直接是看呆了。
　　我这是权臣吗我？
　　都可以监视岳父，监视当今大晟王朝的皇帝了？
　　你小八是不是还要把岳父这些天和哪些人说过话的消息都传过来？
　　你这是打算替我造反啊？
　　陆成安自己都没这个打算，你小八就忍不住朝这边发展了？
　　那你还真是我的好姨子！
　　陆成安深吸一口气。
　　这简直就是在胡闹！
　　不过除此以外，让陆成安最意想不到的还是汉王的态度突然之间变得如此坚决。
　　她竟然敢把关系给公开化！
　　汉王不是晋王，不是宁王，更不是燕王。
　　严格来讲，宁王和燕王都是比较边缘的亲王，她们有没有驸马，都不会引起朝廷的震动。
　　但汉王和晋王不一样。
　　她们是有自己的集团，是有自己的利益势力的。
　　关系公开化的难度可想而知。
　　而汉王关系公开化所带来的影响，比晋王关系公开化所带来的影响还要恐怖。
　　晋王顶多是让其他人感到不解，暂时让晋王集团的诸个骨干有些动摇。
　　毕竟有个驸马，就不方便夺嫡，服众的难度要高很多。
　　你得先当上了女帝，把朝局控制住了，关系再公开化，就不会有太大的动荡和阻力。
　　所以这种情况是最多见的。
　　汉王不一样。
　　她是东宫的太子，这个位置是神圣的，她关系公开化，就是在那么神圣的位置上裹上一层阴霾。
　　这相当于是名门正派的圣女，公开承认自己已经有道侣了。
　　掌门的位置她不要了，爱咋咋。
　　换而言之，晋王宣布她和陆成安之间的感情，她想要陆成安当自己的驸马，顶多是让晋王党的人有些动摇。
　　汉王这么做，是让整个天下的人，对汉王继位这件事情感到动摇。
　　天下人怎么可能不被汉王的动作所轰动？
　　又有多少人会质疑汉王的统治？
　　因为汉王有了驸马有了夫婿，她当了女帝，朝廷上发号施令，其他人就得想，驸马会不会从中有所授意。
　　那么到底是汉王在统治大晟王朝，还是陆成安在统治大晟王朝？
　　这是汉王最难做的选择题。
　　而现在发生的一切。
　　汉王所做出来的事情实在是太刚了。
　　就算是模拟推演里做出来的决定，那也让陆成安感到非常的不可思议。
　　这不像是素来端庄沉稳的汉王能下达的决定。
　　甚至不能用‘硬气’一词来形容汉王的壮举！
　　而且，汉王那么做，陆成安是隔着画面都能感觉到汉王溢出来的满满爱意。
　　只是看着画面上的几行字，都够让陆成安的心头微微一颤了。
　　陡然之间，汉王的攻势变得那么凶猛，陆成安多少有些吃不消。
　　.....
　　.....
　　.....

第536章 一贤害三王!
　　而在宫里面的正英帝。
　　最终是选择了妥协汉王的要求。
　　汉王对于这个情况并没有太大的意外，模拟推演里的父皇是按照现实里的父皇秉性，同比例对照在模拟推演之中的。
　　只要性格没有过大的变化，那么父皇做出来的很多行为都是可以推理出来的。
　　当然，能让父皇如此让步，最大原因还是四个字——臣强主弱。
　　有能力没势力和有能力又有势力的大臣。
　　完全就是两个概念。
　　无论是吴英老爷子还是长孙明那个國贼，他们两个都是有能力又有势力的代表性大臣。
　　一个代表了军方势力，一个代表了庙堂势力。
　　他们这是能对皇帝的统治构成直接威胁的，反观陆成安这种新生代里有能力却没有什么背景的官员，倒是皇帝最喜欢的类型。
　　像那些当官当久了的大臣，哪个没有门生，哪个门生不在底下的六部候着？
　　你以为他倒了，只要他的学生还在庙堂，那么他就是有影响力的。
　　父皇把长孙明打下去，他的那批学生其实还是在庙堂上工作的，想要给他们这些人全部弄出去，那就是一个长期计划。
　　只是父皇还没来得及根治这边的人，由于各地叛乱四起的问题，他不得不放弃针对这些人，先将军方势力提到了台面上。
　　而比起丞相的文臣世家集团知道如何去伪装自己，勋贵集团的威胁简直是不加掩饰的。
　　如此局势下，父皇只能去拉拢那些和勋贵集团很难搭边的将领，维持自己明面上的平衡，让勋贵忌惮，不敢妄为。
　　陆成安、陈济、王世真都是在这个时机下，应运而生的得益者。
　　主要他们也不是勋贵体系出身的将领，很难被这个体制所抑制。
　　但是！
　　晋王成也勋贵，败也勋贵。
　　的确，吴家人对晋王的忠诚有目共睹，勋贵对晋王的霸业提升更是众人所见。
　　可问题是，这样的结构，对于国家而言，是健康的吗？
　　东西借了是要还的。
　　势借了，是要给好处的。
　　没有好处，没人会无缘无故去帮你，固然有极少部分为信仰奉献的忠义之士，但逐利追权这种事情本身就无可厚非。
　　你种地拿不到粮食，养不活家人，你会去种地吗？
　　你当兵只能上战场当敢死队，拿不到军饷，更拿不到地，还没有机会封爵赏侯，你会跑去当兵吗？
　　晋王势力结构不平衡的地方就在这里。
　　你晋王借了吴家的力量获得了皇位，可问题是吴家人的权势已经登峰造极了。
　　你外祖父是大将军，还有世袭的侯爵之位，你的母亲是贵妃。
　　再提升下去是异姓王，但开了这个口子，晋王根本在位不了多少年，就会引发新的内乱。
　　既然没办法在这方面开口子，那么晋王的选择只剩下一个恩泽后人，将吴家的后人养着。
　　那吴家的家族性质，就会从勋贵变成新的世家门阀。
　　晋王这个政体，就是一个畸形的、功利性的集团。
　　无论是晋王继位，还是秦王继位，她们上台首要解决的问题不是怎么去大行封赏，而是清算和削弱那些可能会节外生枝，对国家会出现不良影响的集团。
　　所以晋王和秦王在模拟推演里当皇帝的几次结局里，她俩在位期间，大晟王朝就没好过。
　　这未必是晋王能力不行，而是她没这个能力调停内部的不良发展。
　　秦王甚至是直接遭到了反噬，底下的人根本就不听她的，直接公然瓜分大晟王朝。
　　反观宁王、燕王包括成王，都是自己在位期间，大晟王朝就蒸蒸日上了。
　　因为宁王用的人，都不是出身于大晟王朝体制内的人。
　　燕王用的人，都是自己推行教育培养出来的新生代，同样不重用原先体制内的人。
　　而小八呢？只用陆成安和陆成安举荐的人，这些人大多没有很深的背景，依赖皇帝的信任才能大展身手。
　　晋王做大，就是勋贵集团的做大。
　　那不就是带着国家发展一起歪了，苏为英能表现如此惊人，汉王认为这主要是前后有巨大反差。
　　苏为英能把晋王埋下来的坑给填上了，再加上本身又有先见之明和出色的才能，前有昏君，后有明主，这一对比下来，就显得苏为英格外圣主。
　　显然，如今的晋王沉浸于勋贵集团给她带来的巨大增幅，没有意识到这样的增幅下所潜在的危险。
　　值得一提的是，模拟推演一直都是她们互相寻找问题的重要试炼之所。
　　汉王此番敢于和晋王直接正面起爆。
　　第一是她真的钟情陆成安，她没道理一直看着别人和陆成安卿卿我我。
　　我是原配夫人，还是你晋王是原配夫人？
　　汉王很早就对这些妹妹的态度极为不悦，但她是长姐，她要考虑的东西更多，所以这些日子以来，汉王都是在寻找一个平衡的支点，尽量是能减少冲突就减少冲突。
　　可忍耐也是有个极限的。
　　有时候不站出来刷个存在感，将自己硬气的一面拿出来，不知道的人还以为她汉王对其他亲王动手动脚的行为睁一只眼闭一只眼。
　　我汉王看着你们几个贼猫偷吃，我不难受啊？
　　这是汉王个人情绪上的决定。
　　第二，汉王这次就是要晋王入局。
　　之前的汉王都是比较低调和内敛的靠近陆成安，还从未如此狂傲凌人过，这种骑脸的做法，就是想看晋王到底爆不爆。
　　因为汉王心里清楚，她劝说晋王是没有用的，晋王会认为她是在挑拨离间。
　　在她们这些皇女之中，每个人都很有自己的个性，个顶个的不听劝，唯一一个比较爱听劝的人，名字叫苏芷凝，但她却是一个天天想着如何算计别人的坏女人。
　　很多事情，只有自己亲身经历过，才会意识到自己犯下的错误有多蠢。
　　以前的汉王是劝导性地劝谏自己这些妹妹。
　　然而效果卑微。
　　只有当这些妹妹们亲自面对自己铸下的大错，她们才会幡然醒悟。
　　劝说？大可不必！
　　看你惹出来的一堆糊涂事，我看你如何追悔莫及！
　　汉王现在是知道晋王的势大，而她和父皇只能在勋贵的影响力下瑟瑟发抖。
　　那干脆让你勋贵的军方势力一路猛到底，看看你晋王到底能不能驾驭得住这些虎狼之师。
　　晋王没挺过去，那么她以后一定知道勋贵集团做大之后，给大晟王朝能带来的危害性。
　　晋王挺过去了，那么她在为君之道上的能力就会突飞猛进。
　　汉王从来不排斥别人当女帝，她排斥的是当女帝的人不够贤明。
　　如果你有出色的才能，能让百姓们安居乐业，她汉王隐退也并非不行。
　　“其实，模拟推演的作用，未必只是将自己磨砺成一个优秀的继承者。”汉王心中轻轻沉吟。
　　“你也可以当一个推手，将别人磨砺成优秀的候选人。”
　　“只是先前，每个人只在乎着让自己变得更加优秀，从来没有想过这一条道路的可行性。”
　　如果第一点是汉王自己的情绪使然，第二点是汉王想让晋王目睹勋贵势力做大以后的破坏力，今后能有所收敛，第三点汉王的想法就尤为简单了。
　　那就是朝堂的局面对汉王而言足够劣势，她想要寻求更大的转机，只能用最冒险的方式来尝试突破。
　　汉王曾经是最忌惮用这种冒险风格的手段。
　　但现在考虑到她以身为饵，不光是给自己寻求万难之下的破局，亦是为晋王做嫁衣，把自己当成一块磨刀石，来进一步磨砺晋王这把快刀的锋锐。
　　就看晋王是隐忍她这次的过激之举，还是公然起兵声讨朝堂。
　　晋王若是忍了，往后汉王就能在晋王面前反客为主，拿回一些话语权。
　　你晋王就不能再说自己是最钟爱陆成安的亲王。
　　不忍？
　　那你就得发动这些武夫来制造混乱和破坏，到时候晋王这些属下没有控制到一个度，那你晋王就该明白这些人其实也并非那么靠得住，只要想清楚这一点，于大晟王朝之未来也是大有裨益的。
　　【次日朝会，正英帝在朝堂之中先是点评了几番天下大势，赞誉了陆成安平定关中，解决凉州之叛的功绩，旋即册封了数位平定叛乱的有功之臣。】
　　【陆成安不光是取得了皇宫的禁卫控制权，并且拿到了京城九门的兵权。】
　　【陆成安卸下了关中总督的位置。】
　　【陆成安就任天京府大都督，都督天京府、冀州府诸府军事，置司天京。】
　　【并恩典陆成安督视京营兵马等衔，待战乱事毕即罢。】
　　【在陆成安一骑绝尘的声望面前，群臣即便是颇有微词，认为正英帝实在是恩宠过重，但最终还是不敢有所主张。】
　　【陈济、王世真被正英帝调遣至京城九门之中担任九门校尉，各主事一门，全权听候陆成安的差遣，以天京大都督陆成安为主官。】
　　【而在今日的朝会中，正英帝只是提拔了一些亲近之人的官职，但并没有将之前和汉王商议的事情摆在台面上。】
　　【这是正英帝在提出此事之前的造势，以此更好地去抑制群臣的不满。】
　　【朝会结束，汉王邀请陆成安一同听曲，陆成安欣然接受。】
　　【在听曲的过程中，汉王邀请陆成安过几日同她一起出席论道谈经的风雅之事。】
　　【汉王召集了各地名士在天京府讨论经义，全国各地十七位在经义之上颇有门道的士人共参雅事。】
　　【在讨论经义的过程中，汉王力压群雄，在风轻云淡中，引经据典，打破世人对经义的基本认知，创造了全新的经义理解。】
　　【汉王因而受到这些名士的敬重，世人都认为在经义之道上，已经无人可出殿下左右。】
　　【汉王在文坛的影响力提升了。】
　　【而陆成安在天京府就任大都督以后，不光是要护卫京城、皇宫的安全，同时担任着境内治安，甚至于各类案件上的主事。】
　　【在陆成安的管理下，天京府的治安出现了明显的上升，他刚正不阿的态度，让天京府内的名门望族一时之间都避让一二。】
　　【言官宣平对陆成安的政治风格颇为赞许，多次向正英帝赞誉陆成安的为人。】
　　【认为陆成安不畏强权，一视同仁的做事主张，才是大晟王朝真正的肱股之臣。】
　　【宣平拜访于你。】
　　【你和他相谈盛欢，他对你的政治理念极为认可，觉得有你在朝堂内，大晟王朝的公道就不会消亡。】
　　【宣平希望自己的儿子宣德能够拜入你的门下，成为你的入室弟子。】
　　【正英十年十一月，正英帝再起朝会，而这一次，正英帝拿出了吴英弹劾齐王的奏折。】
　　【在奏折中，吴英怒斥齐王和魏王之间存在着密切关系，她们在各自的战争之中消极怠工，而齐王更是拥兵自重，多次本该支援他率领的军团，结果迟迟不来援助，坐视他与魏王之间的火拼。】
　　【在群臣的讨论下，大多数人都觉得不能只听片面之词，此等重大之事，还是得让人去一探究竟比较好。】
　　【千万不可能伤了忠臣的心。】
　　【在宁王的举荐下，程和就任钦差大臣，前往交战处调查齐王、吴英两位主将。】
　　【在讨论完大多数的国事以后。】
　　【正英帝沉吟着说道：“朕欲迎天京府大都督陆成安为东宫驸马，诸位觉得如何呢？”】
　　【此言一出，朝堂顿时杂乱一片。】
　　【有的人张口就是一句祖宗之法不可变，以宁王为首的群臣大多数是极力劝说正英帝不要盲目做出主张。】
　　【还有的人则是极力支持此事，以秦王为首的群臣，他们觉得此事可行，但是东宫的太子汉王若是有了驸马，她的太子之位就得让出来。】
　　【只要汉王将太子之位让出来，那么陆成安并非不能成为汉王的驸马爷。】
　　朝堂上。
　　本来站在一块儿的秦王、宁王之间的联盟，忽然就告破了。
　　她俩虽然是联盟的关系，但都是各自发展各自的人手，臣卡之间哪怕是互相之间可以帮忙的，可帮忙是帮忙，这又不代表为别人效力了。
　　宁王的臣卡还是为宁王效力，秦王的臣卡还是为秦王效力。
　　这些臣卡按照各自主君的意识，做出来的判断也是不同的。
　　秦王的臣卡就认为汉王迎娶了陆成安，陆成安成了东宫的驸马爷，那么汉王的太子之位就是不成立的，得给她弄下来。
　　汉王给弄下来了，第一顺位继承人不就是秦王了吗？
　　那他们这些秦王的属臣，就是从龙之功了。
　　秦王的臣卡和宁王的臣卡，本身的立场就是不同的，现在立场和收益发生冲突，自然互相之间出现隔阂和切割，也是再正常不过的。
　　汉王其实从来没考虑对付宁王和秦王。
　　一心就想着晋王的事情。
　　跟晋王对着爆。
　　晋王成功了，也能淬炼晋王作为人君的综合能力。
　　晋王失败了，自己拿到了好处，也让晋王看到了勋贵势力的弊端。
　　没想到一贤害三王。
　　还没对付上晋王，这宁王和秦王就内部混乱，互相掐架打了起来。
　　整个朝堂，都因为汉王和陆成安之间的事情而吵得大打出手。
　　宁王的表情就比较无奈了。
　　她还是那种比较淡定的人，什么大场面都见过，也清楚汉王肯定是和父皇秘密达成了什么条件，这才促使了这件事情的发生。
　　这次，汉王想要迎娶陆成安的事儿，无疑是势在必得。
　　就看汉王这次这么做的目的是什么，让自己爽可能是一个目的，但她不可能只有这一个目的。
　　她看了看最近汉王做出来的动静。
　　这怎么看，都没有明面上的那么简单。
　　在整个大晟王朝，能力方面能说是正常人的，其实也就汉王一个人了。
　　所以宁王并不认为汉王做出来的决定没有深意。
　　至少不会像晋王和小八那么荒唐就是。
　　.....
　　.....
　　.....

第537章 就算是攻打自家的城门,都得把人给抢回来!
　　“以晋王的性格，大姐这样的做法，势必是会让双方的冲突激化，这并不符合大姐的性子。”
　　“而且大姐不可能不知道她这么做会带来什么样的走势。”
　　宁王在任何时候都是能冷静下来的。
　　陆成安和汉王的事情还没有到板上钉钉的地步，她就不会因此着急而失了分寸。
　　何况，严格来讲，这只不过是模拟，就算是有记忆卡代入，她宁王也不会因此而伤心的。
　　“可恶，不是都说了不许用这种下三滥的手段吗？”
　　“都说了一万遍不能找父皇赐婚，又来这招，这不是欺负老实人吗？”
　　宁王一开始是冷静的，退一步她可就越想越气了。
　　“而且，按理说，要赐婚的也该是本王啊！”
　　“你汉王代表皇权，晋王代表勋贵，秦王代表世家，三家的顶梁柱，我什么都没有，什么都捞不着，拿我出去联姻不是最佳选择？”
　　“我都找不到另外一个更优选了。”
　　“父皇就算是拉拢人，也该意识到谁才是最适合送出去的女儿啊。”
　　宁王用着恨铁不成钢的语气说道，“现在倒好，汉王要乱来，你一个当皇帝的，就看着她胡闹？”
　　“我可不信父皇不知道晋王的心思。”
　　“你就是想看她俩打起来是吧？”
　　宁王这就是无端猜测了，但父皇明明是唯一一个拥有阻止能力的人，他却不阻止，这就很难让人确定他的心思到底是什么心思了。
　　“还有秦王手下的这帮人。”宁王真是不知道该怎么评价这些表面同盟的东西。
　　“陆成安是事功学说，你们直接就功利学说，反正啥也不管，也不在乎政治盟友的立场和态度，只要是对你们有好处的，就像一条狗一样咬上去。”
　　“下贱！”
　　“这就是世家的逐利本质，本王就知道秦王的人只可借势，不可偏信。”
　　宁王说到这里，又道：“汉王已经出招，就该肥婆是怎么想的了。”
　　汉王的真实想法，宁王不知道。
　　但宁王从收益的角度来说，汉王这一套连招，委实是猛打晋王的七寸。
　　出招，晋王要是忍了不接招。
　　那么晋王就是一个合格的政治家了。
　　知道什么时候可为，什么时候不可为，懂得进退，懂得掌握优势的风向决定走势。
　　但她往后怎么好意思在大家面前说自己是最爱陆成安的那个人。
　　毕竟这事儿，你都能忍？
　　你还能是最爱陆成安的那个人吗？
　　她没法避重就轻。
　　晋王冲了，跟汉王正面爆了，那就证明晋王到现在为止还是没有半点进步，还是冲动，还是做事不计一切后果。
　　而且汉王这么做，后面绝对是给晋王留了套餐的。
　　可怜的肥婆，就是请君入瓮的画面。
　　要么，就剩下一个最高难度的方案，先是兵不血刃完成政权交替，再自己继位当上女帝，最后否定父皇的赐婚。
　　【正英十年十二月，正英帝赐婚于汉王和陆成安，并择良辰吉日，选择在来年的佳辰中设下宴席，请各路藩王回天京府赴宴。】
　　宁王皱着的眉头忽然松开。
　　“原来是如此简单的事情，我说父皇怎么会草率同意。”
　　“这根本不是草率，而是想要以诸王为质，控制手上分散出去的权力。”
　　“这种实权的亲王，在外面是土皇帝，回到了京城，手上的权力还能奏效吗？”
　　“并不能。”
　　“之前并没有一个妥善的理由，请这些藩王回到京师，但是汉王作为嫡长女要婚配的事情，实在是太特殊，太意外。”
　　“自立下规矩以来，这规矩非但没有形成，还打破了规矩，像这样重要的婚事，又是帝婿，你拿什么理由来推脱？”
　　“而且汉王又是我们的长姐，不来也毫无孝义道理可言。”
　　“来了以后，父皇再把你们这些有异心的皇女给扣下。”
　　“晋王派系想要作乱，他们的主子都被押在京城了，怎么作乱？”
　　“晋王在外，他们才有操作的空间，才有理由出兵，晋王也才能发号施令，越过父皇来行事。”
　　“可晋王在京城，你为谁出兵呢？”
　　“总不能造反自己当皇帝？那不是被天下人所针对吗？”
　　“晋王系想要晋王顺利继位，他们是没办法越过晋王这一条线的，所以晋王回到京城赴宴，勋贵派系就很难再有多余的野心，只能去当父皇手里的一把刀了。”
　　“父皇这招，是让晋王系没了主心骨，那这些大老粗，不就任父皇揉搓了吗？”
　　“而且有了晋王在京城，父皇反而是能使唤的动这些将领。”
　　这思路虽然简单，但绝对粗暴，而且是阳谋，一旦计成，不费一兵一卒就能稳固局势。
　　唯一比较困难的，便是晋王回京以后，该如何调停晋王和汉王之间的矛盾。
　　这要是汉王想到的，那么此招可谓是以退为进，封堵了晋王每一个选择。
　　太高明。
　　晋王不来，那就是对陆成安的亵渎，面子上没有着落，以后在她们面前也没有十足的说服力证明自己足够的忠贞。
　　她下次再敢说这种事情，其他人都有理由来证明自己更喜欢陆成安。
　　晋王来了，那就是交出兵权，乖乖在京城当人质，协助父皇稳定有些混乱的政局。
　　而可能最令晋王愤怒的，就是晋王哪怕是来了京城，她也未必可以从父皇这里讨到说法，完全就是无用之功，纯粹的白给。
　　但宁王可以肯定，汉王应该是想不到那么深远的地方去。
　　她就是突然情绪化了，后面发现这么做确实可行，然后找了一些理由，为自己找补一下面子，来佐证自己这样做是对的。
　　能想到那么深远的，且有这个能力做局的，只有父皇一人。
　　毕竟这件事情，如果只是汉王一人的强烈要求，父皇不同意，那也是白搭。
　　父皇同意了，说明这件事情对他，对大晟王朝有良性的一面，所以他同意了。
　　汉王是明面上的明牌，那父皇就一定是藏在水下的暗牌。
　　看似左右为难，很是苦恼的父皇，指不定早就想好了后路，全他妈的是演技！
　　天道酬勤对父皇的加成，一开始还没体验到，现在宁王是真切感受到了。
　　最难顶的是，如果这件事情是父皇做的局，那么现在宁王做任何手脚都没办法阻拦此事。
　　因为这显然不是父皇在客观意识下的决策，是他主观上拿捏着的主意，只是为了把自己藏起来，这才显得自己很无辜，很被动。
　　这下，宁王是彻彻底底没有操作空间了。
　　汉王做的局，宁王可以从父皇那里想办法救过来。
　　父皇做的局，宁王难不成从汉王这边把局面救过来，求汉王不要迎娶陆成安，劝说汉王此中有诈？
　　有诈汉王她都上！
　　甜瓜摆在脸上，先别问瓜熟不熟，尝个甜再说！
　　已经看出来是父皇的手笔以后，宁王只觉得好烦，这天杀的昏君天天在这里盘算这盘算那，委实不为人皇！
　　多为老百姓们做点实事，务实一点，不要每天搞那么多花里胡哨的，成天想着权力、权力、权力！
　　当然，若是正英帝把陆成安交给她宁王来照顾，那么就另说了，你让宁王上书颠倒是非，满口胡言地夸奖正英帝的政绩，她都是心甘情愿的。
　　“要不，本王干脆不要点脸，问大姐我能不能给你当小的。”宁王眉头微微一挑。
　　当大，当小，宁王是无所谓的。
　　这大晟王朝，有能力的男人哪个不是三妻四妾。
　　主要是宁王看陆成安是真对眼，确确实实没有第二个想要嫁的人。
　　何况，汉王是个劳苦命，她要是当皇帝，精力肯定用的比其他人要快。
　　这可就太杀寿命了。
　　熬死了汉王，我不就成大媳妇了吗？
　　不过，整个大晟王朝，也只有宁王能拉得下面子来给别人做小的，其他人有机会争大，宁死都不会做小的。
　　然而另外一边，刚刚收到消息的晋王，直接怒气上涌，被汉王恬不知耻的偷家之举气得双颊绯红。
　　偷袭！
　　趁本王不在京城偷袭！
　　晋王没有丝毫犹豫，即刻准备备马回京，找父皇，找大姐讨个说法。
　　公平竞争了半天，搞到最后还是靠父皇的赐婚赢一手，玩这种上不了台面的小手段，你汉王这是在和宁王竞争最不要脸的皇女之位？
　　可还未动身，她晋王麾下的将领们就纷纷出来劝说了，其中刚刚奔赴凉州的吴明率先出列劝说晋王不要冲动。
　　【“殿下牵一发而动全身，而今回京，必然龙困浅滩，动弹不得啊——”】
　　【你的群贤大多劝说你不要在一片大好的情况下回京，他们认为现在积累实力远比回京重要。】
　　【更加关键的是，你的根基在外，而不在京城，一旦你去了京城，那么晋王党的势力将一落千丈。】
　　【很多人劝说你如今最好称病不出，盘踞凉州，以待天时地利。】
　　“积累实力？”
　　“盘踞凉州？”
　　“我最大的优势就是我儿子！”
　　“我儿子现在都要没了，本王还盘踞什么凉州啊？又有谁能继承本王的衣钵啊？”
　　“搞搞清楚，没有陆成安，就没有晋王党的未来。”
　　“而没有为英这个明主，还有你们这帮蠢笨如猪的人抱大腿的机会？”
　　“这一个个的，头生反骨是吧？”
　　“晋王党的根基都没想明白，还自居元老。”
　　面对这情况，你们这些出身晋王党的臣属们还用多想啊？
　　晋王必须带军回京，就算是攻打自家的城门，都得把人给抢回来！
　　没了陆成安。
　　她的小地图都是黑的，完全分不出来谁是敌谁是友。
　　.....
　　.....
　　.....

第538章 父皇,打不了,哈哈哈哈!我们投降吧!
　　勋贵是晋王之本。
　　不会说好话的好大儿，是晋王之根。
　　两者结合在一起，便是晋王的根本，而陆成安则是基于这个根本之上的重要一环。
　　你要砍晋王的勋贵体制，这同样是送晋王走上绝路。
　　晋王出身再怎么尊贵，没有了勋贵们的支持，她也无外乎是第二个宁王，第二个燕王。
　　是勋贵们的支持，这才使得晋王有这个底气和其他亲王叫板。
　　你让晋王除掉自己的左膀右臂，她就失去了还手的能力，再也没有资格成为大晟王朝之内的棋手，只能沦为父皇手下的棋子。
　　勋贵，同样代表着晋王的自主权。
　　这些都不是晋王能轻易丢掉的东西，万一事情有变，她还能利用这些力量，为大晟王朝寻求延续国祚的机会。
　　父皇要削她的勋贵，晋王不接受，父皇要夺走她的人，晋王同样不能接受。
　　面对这种情况，晋王的决定自然是武装斗争，形势威慑。
　　【你对凉州军队的掌控度已经来到了七成左右。】
　　经过晋王这段时间的运营，她已经陆陆续续在凉州军队里面安插自己的亲信，以此来掌控整个凉州兵权的顺利运行。
　　不过，父皇也并非是对凉州进行三不管的放任政策，在平定叛乱以后，父皇最早是想立陆成安为凉州总督，来限制权力的集中。
　　后面陆成安回到京城另有他用了以后，父皇就派遣了京城中亲近皇帝的派系前往凉州担任总督节制晋王在权力上的放纵。
　　但，基本上是没什么用的。
　　父皇派来的凉州总督固然想尽了办法想要渗透晋王的权力中枢，可局势已经被晋王捏在手上，他再怎么努力，都很难在这种情况下，凝聚出什么力量。
　　而只要兵权在晋王手上捏着，翻脸以后，这种控制不住兵权，只享有政治地位的总督，晋王分分钟就能将人软禁下来。
　　“这次的发难，有待深思。”晋王沉吟道：“边军不能大量调动，若是出事，边塞有失，本王就是千古罪人。”
　　“凉州基本上还是要留大半的兵力来防守边境的。”
　　“其次，就是本王可以掀桌，但不能撕破脸皮了，否则就是不死不休，彻底崩盘的局面。”
　　“可以压迫父皇让步，却不能形成直接的谋反格局，要记得借势压人。”
　　“让父皇不得不为我让步。”
　　而晋王本身就是被下套的人，她很清楚，自己回到京城，大概率是会被父皇所控制的。
　　这点晋王是很清楚的。
　　故此，她必须想办法和父皇见面谈判的同时，还不能让自己身陷京城，被父皇和汉王联手软禁。
　　“必须施足够高的压，迫使父皇于城下议事，同本王交换条件才行。”
　　“从始至终，该着急的其实都不该是本王，而是父皇。”
　　“我若是叛乱，则北地有失，凉州重兵之地，贸然失控，西北都将失去一道天然屏障。”
　　“父皇再‘忌惮’本王的权势，也不敢和吾翻脸，因为我在凉州的存在，是具备着能让大晟王朝覆灭的可能。”
　　“汉王要哄，本王难道就不能被哄着吗？”
　　以现在晋王的权势，她要是有其他的想法，先别说谋反了，就是想分裂大晟王朝，她也是轻而易举的。
　　往那一割据，就说你难受不难受吧！
　　“就当如此，留慕容师、周昱二人坐镇凉州原地布防，其余人随本王闯天京！”
　　晋王眼前一亮，“带两万人，只要对外号称有十万人就好，带的人太多了，粮食损耗得就太严重了，还是很消耗本王力量的。”
　　旋即，晋王又犹豫了。
　　“带上两三万人，要是父皇识破了我的想法怎么办？”
　　“就带五万人，把我的精锐亲卫一起带出去，这种地步，该尊重还是要尊重的，不然怎么唬住大姐和父皇。”
　　想到这里，晋王直接开始调动起人手，分配出了一个列队。
　　两万凉州武卒，两万凉州轻甲武士，五千凉州轻骑，五千晋虎骑。
　　凉州武卒，差不多是经历了两三次大规模战争的精锐步兵。
　　两万凉州轻甲武士，则是标配了轻式甲胄的凉州乡勇，有一定装备基础，综合战力还是不如凉州武卒的，但比普通的大晟步兵要强上不少，毕竟晋王是砸了钱在装备上的。
　　另外一万的骑兵，则是晋王的最大尊重，也是她手里的利器。
　　这五千凉州轻骑是凉州人自带的兵种，只要会骑马就能算是骑兵。
　　算是比较简易装备的骑兵，只能配有一匹战马。
　　五千晋虎骑是晋王的核心战力了，培养这五千的重骑兵所砸的资源，足够让晋王去养一个五万人的凉州轻甲武士，那种能带甲胄的类型。
　　这样的军事力量出动，晋王不信父皇不被她给唬住了。
　　【你亲自率领这五万人的凉州军团‘出行’天京府，你给行动定性为替边军索要这些年朝堂拖欠下来的军饷。】
　　【清君侧，为父皇扫除那些克扣粮草的贪官污吏！】
　　【你拿出来的号召，得到了凉州军团大部分人的认可，大晟王朝的欠饷历史渊源已久，但至今没有人敢于向朝廷讨回军饷。】
　　【这支讨饷军的士气更加凝固了，他们在立场上更加支持你了。】
　　还是凉州的大兄弟们靠得住，只要给够钱，立场立刻是围着你转！
　　【你率军出征的消息，很快就从凉州传遍了陇西关中、山西晋阳等地。】
　　【朝野震动！】
　　【你的负面声望大幅度提高，你在庙堂之间的政治声望接近冰点，你的臭名昭著，为世家文人所不喜！】
　　【正英十年十二月，坐镇天京府的正英帝面色沉重，神色阴晴不定，他千算万算，委实是没有算到晋王会做出如此‘逆天’之举。】
　　【他在皇宫内召集诸王，一同议事。】
　　晋王的出兵，打了宁王一个措手不及，甚至晋王打了自己那些勋贵小弟们一个措手不及。
　　包括正英帝也被打了一个措手不及。
　　现在正英帝的脸上，全是晋王扇的巴掌印。
　　【你算准了晋王不敢出兵，认为情况最差，晋王最多也就是留守凉州，可哪里能想到你的好女儿晋王会公然‘叛乱’，朝着朝廷所在的天京府发动攻势。】
　　现在的情况混乱突出一个覆水难收。
　　吴英代表的勋贵将士们还在关中与魏王的前线部队厮杀，后方勋贵派系的带头大姐晋王就带着凉州兵干到京城来了。
　　【晋王从凉州的出兵可谓是畅通无助，坐镇关中的藩王燕王目视晋王的大军前往天京府，在这期间不做任何的阻拦。】
　　【燕王以双方都是大晟子弟兵的理由，不愿意伤了和气，一旦发生交火，那么性质就将彻底变化。】
　　【晋王虽然高歌猛进，但沿途也没有做攻城之举，只是在城外驻留，经过不同的地方，就向地方官府索要粮食来进行补给。】
　　【固然沿途的官员都知道晋王意图不轨，来势汹汹，但他们都忌惮晋王会攻打他们驻守的城池，到时候守不住，要被正英帝责骂，守住了，正英帝又不想伤到晋王的话，他们还是要被责骂。】
　　【所以对晋王的要求，都是能满足就满足，只要对方滞留在城外。】
　　【“十万雄兵踏玉关，百将依在望泰山，战战战战战战战！”】
　　【你已兵临城下。】
　　宁王面对晋王有些无差别打击的乱来之举感到非常的吃力。
　　不是，你真叛乱啊？
　　阳谋硬吃，反正就不许别人抢男人是吧？
　　行，那你确实厉害，确实够硬！
　　即便是宁王，都不得不服气晋王的脾气，至少她面对这个情况，就敢翻脸，就敢掀桌。
　　【“诸位可有良策，以退老三的大军压阵？”正英帝在堂中向你们发问。】
　　【“无规矩不成方圆，今日她敢这般做，来日她同样敢这么做，若是一昧的满足，带来的只会是贪欲横生的饕餮。”汉王很是平静地说道：“父皇想的不该是如何退兵，想的应该是如何治权。”】
　　不是，大姐，你是真想和肥婆碰一碰啊。
　　你们神仙大战，你们肉搏的时候，别带上我老四啊！
　　【“言之有理，秦王你怎么看。”正英帝点了点头又问道。】
　　【“眼下老三势大，携重兵而来，说是为了凉州的将士们讨军饷。”】
　　【“正所谓一鼓作气再而衰三而竭，我们先稳住他们，闭门不出，就让他们在门口候着。”】
　　【“等到老三军队里的粮食快不够了，父皇你再出面给他们粮食，再把拖欠的军饷给这些将士们。”】
　　【“他们收了军饷，因为银子而凝聚起来的士气，也就散了，这时候没了士气的军队，便是我们弹指可破的存在了。”】
　　【正英帝点了点头，秦王说得也有几番道理。】
　　【但他们大晟王朝东边打打，西边敲敲，哪里还有那么多的银子可以拿出来。】
　　【难不成他正英帝会仙术，能变钱？】
　　【手上有银子的话，大晟王朝眼下就不会落到如此地步。】
　　【策是好策，想法是好的，但基本上没有施展的空间，所以正英帝也不会用秦王的主意。】
　　【“那么老四你呢？你的主意是什么？”正英帝的目光放在宁王的身上。】
　　我的主意！我的主意是取消汉王和陆成安之间的婚事！友谊是一根绳子，只要绳子没断，咱们就是最团结的。
　　话是那么说，但宁王有一个非常阴险的破局办法，那就是以陆成安为主将，御敌晋王。
　　晋王碰到陆成安，那不是狮子变成小猫咪，任由陆成安揉搓。
　　可问题是，宁王婑的立场是什么呢？
　　她立场是和晋王一样的。
　　这才是最滑稽的地方。
　　汉王大胜，非宁王所愿也！
　　晋王反败为胜，将陆成安营救下，是宁王心中所愿也！
　　我宁王凭什么出谋划策啊？
　　给汉王出谋划策，帮她抢相公是吧？
　　我宁王还没有憨到这种地步，更没有这种送相公的习惯。
　　【“我军只怕是九战九败。”你清了清嗓子说道。】
　　宁王也是干脆放飞自我了，反正不想让汉王大获全胜，又不能给父皇看出来我摆烂了，所以故弄玄虚，给父皇一种我真的在给你想主意了，其实内心一直在哈哈哈哈狂笑的状态。
　　【“第一，晋王远道而来，为民请愿，更是为将士们讨饷，此事我们有错在先，因此是一败之处，敌军士气远胜吾等。”】
　　【“第二，朝堂之上，群臣不和，无法动用全力作战，此为二败之处。”】
　　【“第三，山阳公吴英乃是晋王的外祖父，他正在为吾等拼死作战，与叛乱的魏王打仗，他要是知道了晋王的事情，难免横生异心，作战不出全力也就算了，要是在东南这块地方拥兵自重，也是我们吃不消的。”】
　　【“第四，真正想为出全力的人，空手赤拳，我们这几位亲王，手上是一点权力都没有，如何御敌？”】
　　【“第五，大晟王朝天京府的军防如同虚设，先前的大将军还是我先前所说的晋王外祖父吴英，因此他们对我军的军防了如指掌，真要打起来，信息上同样不是对手。”】
　　【“第六，我们手上没银子又没粮食还没有可用之兵，这是硬实力上的差距。”】
　　【“第七，我们不能勠力同心，朝堂之中却有叛徒，有晋王的人，动向是晋王了如指掌的。”】
　　【“第八，京城中的诸位亲王，大多都是清闲惯了的，没有太多的作战经验，而晋王亲身经历了凉州的叛乱，无论是行军打仗的经验，还是带兵的手上都远胜于我等。”】
　　【“第九，父皇您心里并不想对晋王动手，晋王是您的心头肉，您就算是现在依然抱有仁善的想法，那么就不可能出全力解决问题，所以我们怎么可能有胜算这一说呢？”】
　　【“所以，父皇，我的意思...很简单的。”宁王沉凝片刻道：“今日若降，那还是太上皇。”】
　　狂喷一顿，宁王感觉自己很爽，尤其是劝降父皇，也算是阴阳怪气了一番。
　　是谁让你给汉王赐婚的？
　　谁给的勇气！
　　喜欢算计人？
　　喜欢玩弄人心！
　　我三姐就是硬！就是没有那么多的花里胡哨，惹怒了就起兵，你服不服！你不服下次继续赐婚！继续赐婚就继续打你！
　　【“来人，将宁王带下去，关入天牢自行反省。”正英帝深吸一口气道。】
　　【“此事，还容朕三思。”】
　　【“父皇不听吾言，来日必生大患！”你叹了一口气，“要是当年不放晋王出京，岂能横生如此祸端？”】
　　【“亲小人，疏贤淑。”】
　　【“吾大晟，又如何不因此而灭？”】
　　【“忠言逆耳利于行。”】
　　【“若是再一意孤行，今日之我，便是往后的父皇。”】
　　装疯卖傻结束的宁王，长舒了一口气。
　　这下直接去天牢韬光养晦，无论出什么事情，反正汉王和晋王之间，她最起码两边都没得罪。
　　到时候皇位上的争夺，汉王赢了，她能出来，晋王赢了，宁王甚至还能加官进爵。
　　与此同时。
　　小八已经一封书信写给了晋王。
　　高级的站队，就是哪都站。
　　对父皇，我没异心，对汉王，我没异心，对晋王，也是没异心的。
　　反正谁都是我小八的明公，我可以是任何一个人的忠臣。
　　只不过我小八的反应速度比较慢，对局势的判断也不明朗，所以没办法一开始就买中胜负手。
　　因此，走一步看一步，都写一份书信，理论上也不费事。
　　“这便是我的自保之道。”
　　“学不来贾诩的聪慧计谋，还能学不来他的明哲保身？”
　　“现在就等谁赢了。”
　　“谁赢换谁的旗帜，而我还是我，我还是大晟王朝的亲王！！！”
　　“赢麻了。”
　　......
　　......
　　......

第539章 问题的严重性,晋王决定和汉王进行线下的全面战争.
　　【正英帝和诸王商议，结果却是不欢而散。】
　　【他认为大晟王朝的内忧，根本不在边疆，不在庙堂，不在后宫，而是就在眼前。】
　　【面临晋王大军即将压阵的情况，正英帝决定朝会与群臣共同议事。】
　　【以兵部尚书陈放为首的官员大多认为此战不能打，应当尽力满足晋王的需求，万万不可再次激怒晋王，使得魏王获利。】
　　【这样的说法，正英帝已经听了不下数回，他自然没有采取此等策谋。】
　　【“臣以为，可请吴贵妃来处置此事。”吏部右侍郎程和缓缓从人群中出列道。】
　　【听闻此言，正英帝略微抬眉，终于听到了一个和其他人不太相同的看法。】
　　【“臣恳请陛下，让吴贵妃进位为皇后，只此一举，稍作安抚，可退千军万马。”】
　　【“程侍郎，您这是要挑战汉王殿下之正统吗？”一老臣深吸一口气，怒斥道。】
　　【皇后之位一直以来都是已故的汉王母上，即便是现在，正英帝都没将后宫之中的诸多贵妃扶持到皇后的位置上。】
　　【当然，正英帝同吴贵妃、长孙贵妃都是有感情在其中的，只不过除开感情以外，还有很多极为复杂的利益关系，这就使得有时候看起来，这些感情并不纯粹。】
　　【正因为已故的皇后还是皇后，正因为正英帝还未续弦，还未让其他贵妃进位为皇后，即便正英帝很多时候并不喜汉王的所作所为，可汉王的位格在重要的继承权上还是要高出其他亲王一等。】
　　【汉王这些年来精心打磨东宫班底，朝堂上还是有不少支持汉王的保守派。】
　　【这些人也很清楚，一旦汉王的继承权得到了挑战，那些支持汉王殿下的，势必是会在下一任皇帝上位以后被清洗掉的。】
　　【相比起其他的亲王，汉王的仁善宽厚，还是普遍得到这些保守派大臣的认可，至少可以维持朝廷稳定。】
　　【所以程和这不光是在挑战已故皇后的权威，还是在挑战汉王的继承权。】
　　【但，这只是潜在的意思，明面上，还是想打感情牌，想借吴贵妃的名义压下此事。】
　　【可是吴贵妃变成了皇后，那么晋王系的话语权也就迎来了真正的蜕变。】
　　【“朕是听明白了你的意思，你是想借吴贵妃的势来压一压老三吗？”正英帝似乎是在推敲此事的可行性。】
　　【旋即，正英帝的目光放在了陆成安的身上。】
　　【“末将认为，陛下可以亲至城门，与晋王相论。”你沉吟片刻，说出了自己的想法。】
　　【“此话怎讲？”正英帝说出来的话语有些迟疑。】
　　【“程侍郎的意思，便是想以吴贵妃的名义压住晋王，因为晋王素来敬重她的母上。”】
　　【“但，晋王未必就不敬重您。”陆成安继续说道：“此次晋王殿下发难，我认为其中必有误会之处，只有陛下您亲自在城下相谈，才能正确地化解掉出现的问题。”】
　　【“况且，晋王拿着的口号，是想为凉州的将士们讨回军饷，国库现在有没有银子并不重要，只要陛下您亲自出面安抚了，就有这个空间多拖一阵子，往后只要能补上，问题就能迎刃而解，除非陛下您是打算拖一辈子的军饷不发。”】
　　【“只要陛下还想用这支边军护佑大晟，那么军饷的事情，早解决晚解决都是要解决的。”】
　　【“您亲自出城，当面安抚过后，晋王的部队军心自会涣散。”】
　　【“更重要的是，陛下若是有胆量出城与晋王议事，我等部众再为陛下造势，城内声势浩荡，凉州军也不敢贸然而攻。”】
　　【其实有句话你没有说死，这些叛乱的凉州军先前是被你所平定的，此番若是再聚首，以你的声望，的确是有能力劝退这些将士。】
　　【“再者，晋王一路过来，沿途都是放她通行，可说到底，殿下也是借道而来，她要是敢攻打京城，只要据守，晋王殿下就不可能有任何的胜算。”】
　　【“这一切就看陛下怎么解决问题了。”】
　　【“末将认为开战了，那就不可能有调和的余地。”】
　　【“这只会两败俱伤，使旁人所笑。”】
　　【你的话语一出，满朝皆惊，固然你说的话是有道理的，可是谁都不敢赌晋王的纯良秉性。】
　　【“陆大人，陛下万金之躯，他去城下与晋王相会，要是晋王裹挟了陛下，你担得起这个责任吗？”】
　　【“你到底是何居心！”】
　　【“此法是有可取之处，可风险太高，陛下您可要三思啊！”】
　　【正英帝心里满是苦涩。】
　　【他起初的用意是迫使晋王回京，再以晋王的名义号令吴家的权势，借此重新控制勋贵集团。】
　　【否则以现在的情况，勋贵集团不受约束，放飞自我，只会让大晟王朝饱受其害。】
　　【只有晋王回到京城，才能稳住勋贵们不断勃发的野心，可谁能想到晋王却是比勋贵们还要不稳定，还要冲动的一方。】
　　【似乎是下定了主意，正英帝目视前方诸臣，朗声开口，在殿中缓步前行，四方步走得稳稳当当。】
　　【“朕乃大晟天子，而今困局已显，南北之乱，朕心神俱伤，焦头烂额，前有凉州之叛，后有关中起义，再有魏王作乱，若是宗室再起争端，则天下亡矣。”】
　　【“退，岂有退路！”】
　　【“老三的事情解决不掉，她要是真反了，朕就是亡国之君，朕这个时候能退吗？”】
　　【“朕不见她一面，哪怕她回到了凉州，我们父女之间，隔阂已有，往后再起端倪，朕莫非是要亲手杀了她不成？”】
　　【“宣平。”】
　　【“臣在。”宣平走出来，合手行礼。】
　　【“朕等下将亲手写封书信，你亲自将此信送到城外的晋王营中。”】
　　【“就在天京城的城外，朕要备马和她亲自见面。”】
　　【“陆成安，你率军随朕一共出城。”】
　　【“等到了地方，你便在朕数里外的地方候着，相商之后，成则朕归，如果朕出事了，那就让汉王即刻登基吧。”】
　　【这一次正英帝没有托孤，他认为自己应该是没有事的，就算是有事，他相信汉王已初成，自行执掌朝廷当是无虑，不必为其加上枷锁。】
　　【对于正英帝而言，他要是传位，就不得不考虑更加综合的情况。】
　　【晋王可能会受制于勋贵，使得武夫们无法无天，猖獗于世。】
　　【秦王可能会受制于士族门阀，使得忠义之士报国无门，朝堂之上尽是空食俸禄之徒。】
　　【不可让外戚干政，是正英帝心里最真实的想法。】
　　【三日后，天京城的城外。】
　　【晋王带着大军压境，直接是在城外进行原地的扎营驻扎，由于本身就没有考虑硬打，只是威胁和堓恐吓，所以扎营的方式相对草率和节省。】
　　【为了加大阵仗上的力度，晋王命令麾下的将士们整理军容，歇息片刻，就要在城门下列阵，以此来进行阅兵示威。】
　　【“殿下，有人出城！”】
　　【前方探子入营帐，跪在地上道。】
　　【晋王身着将铠，外边披着鲜红色的披风，头顶冠玉，剑眉星眸，英气勃发，她有些诧异道：“竟还有人胆敢出城？”】
　　【“大抵是我父皇的使者。”】
　　【“许是想劝走本王。”】
　　【“但要是不能满足本王的需求，就让本王走了，那本王大动干戈来这里干嘛？”】
　　【“且看父皇是怎么个说法。”】
　　【不多时，宣平走入营帐中，“臣携天子书信，拜会晋王三殿下。”】
　　【“你就是我父皇请来的说客？”晋王冷声道。】
　　面对画面，晋王看了看双方的数值，以自己的才识和政治，其实完全不是宣平的对手，要是对方来当说客，她会很吃亏，容易做出决策上的失误。
　　但好在晋王经常和模拟推演中和宁王进行辩论大战，之前总是输掉嘴皮子，后面就刻意去锻炼这方面的能力。
　　她的才识和政治是不行，可政治里面的个别数值，比如说辩论，却提炼出了较高的水准。
　　只要宣平不是专精辩论的，晋王还是有胜算的。
　　【“我并非陛下的说客。”宣平板正着脸说道：“只不过是一个送信的使者，但为臣者，有言而不敢谏，是为不忠。”】
　　【“殿下，汝如此行径，是弃万千百姓于不顾，只为一己私欲任意妄为，您这是错了，您这是在葬送我大晟的江山社稷。”】
　　【“什么是弃万千百姓于不顾？”晋王平静地说道：“凉州的百姓是不是百姓，关中的百姓是不是百姓。”】
　　【“人没有了粮食，就会饿死，士兵们同样要养家糊口。”】
　　【“莫非宣先生认为士兵为国家而战，是理所当然的事情吗？”晋王踱步走动，“你在我军中随便请一位儿郎对峙，你问问他有家人吗？他要不要军饷来填饱肚子。”】
　　【“什么时候，我们大晟的士兵，是白白给我等卖命的？”】
　　【“今日本王不过来讨饷，可以。”】
　　【“来日会有人替我来讨饷，可那时候，来的就不是我们大晟的军队了，那就是叛军。”】
　　【“凉州能有一叛，未必不能有二叛，三叛。”】
　　【“本王的士兵是人，本王也是人，我的士兵有需求，有欲望，本王也有需求，也有欲望，他们要拿到本就该属于他们的东西，他们有错吗？”】
　　【“先生，您不能只从您的出发点来考虑您自己。”】
　　面对道德怪的最高办法，就是用道德击败对方！
　　晋王承认自己的欲望是有些自私的，但是她这次过来师出有名，是为了讨回拖欠凉州军的多年军饷！
　　而且，说起这话来，她是振振有词，爽快至极！
　　有种为民做主的快感。
　　当然顺路给自己也要做个主。
　　【宣平被你说的鸦雀无声，但你看过书信以后，哑然失声，沉寂片刻道：“父皇要在城外和本王会谈？”】
　　【“陛下认为殿下是有什么冤屈在心中，所以在不得已的情况下，才会做出如此选择。”宣平语重心长地说道：“还望殿下迷途知返。”】
　　什么？
　　父皇这一招打了晋王一个措手不及。
　　“什么时候父皇会有如此胆识？”晋王大为惊讶，她只是略施小计，虚张声势。
　　无论是父皇，还是汉王都会妥协她的想法。
　　在她心里的结果，大概率是汉王为了皇位，为了江山社稷选择妥协，取消赐婚一事。
　　而父皇见到事情大了，也会大事化小小事化了。
　　不曾想，汉王为了陆成安，不仅自己没有妥协，父皇这次也是硬了起来，居然单刀赴会。
　　父皇敢单刀赴会，反而是让晋王不知道该怎么去收拾这个局面了。
　　因为父皇的赴会，只要他言辞得当，知道该怎么化解局势，收买了凉州军的人心，那么在舆论上的优势，就不在晋王的手里，而是在父皇的手里。
　　现在有两个选择，父皇单刀赴会，把他绑了，带去凉州，再立个朝廷，看她汉王是自立还是怎么着。
　　还有一个，就是提出自己的诉求，把陆成安从父皇的手里弄到自己的手里，老老实实当个凉州王。
　　第一个风险太大，而且多少有点过分了，父皇拿到了记忆卡，指定是要气死，估计比拿到小八的记忆卡都要生气。
　　说不定觉醒记忆那一秒，她晋王就得去天牢反省，软禁一生。
　　这样想来，还真只有第二个选择。
　　把自己对陆成安的想法，还有她晋王的需求向父皇给说出来。
　　只要父皇同意，别说是退兵了，皇位不要，她晋王都是乐意的，让她给父皇卖命，晋王都是高兴的。
　　什么努努力就能当皇帝。
　　什么勋贵家的天下就靠我了。
　　都是空话！
　　你当晋王看不出来这些勋贵的人，也是想靠她来稳固自己后人的荣华富贵吗？
　　但她得用人啊，不可能说她知道这些人的想法，就不用了。
　　你就问有哪几个人，不想为自己后人谋福利的！
　　皇室如此，世家如此，勋贵如此，就连一个平头老百姓，都想自己的子孙后代过上好生活。
　　这种事情没法阻止，只是更高一层的统治者，他们的吃相太难看了！
　　晋王没那么上进，她很老实的。
　　争夺皇位，只是争夺陆成安的一个重要筹码。
　　并非她本意想要去争，想要去抢。
　　接着，晋王又将书信给看了下去。
　　“陆成安也跟着父皇一起来了？”
　　“那更好！”
　　“你汉王喜欢跟我亮剑是吧？！”
　　“莫不是以为本王就没有亮剑的精神了！”
　　“本王就不该在现实里跟你们这些心怀鬼胎的坏女人们妥协！弄什么约法三章。”
　　“现在被弄得防不胜防。”
　　“本王当时就该一步到位，直接抢走陆成安，给他绑到自己的府上，生米煮成熟饭再说。”
　　“可恨啊！”
　　“对，陆成安现在就在关中，本王等下直接亲自过去抢人。”
　　“还能再给你汉王亮剑的机会？”
　　“不可能的！”
　　“还得谢谢大姐，是你在模拟里提醒了我，动手要趁早！”
　　“喜欢掀桌！喜欢砸妹妹的饭碗。”
　　“来嘛！本王可是将门出身，哪像你们这般金贵，不敢公然示爱，求爱。”
　　而此刻的陆成安还保持着平和的心态，甚至是认真的态度面对这次模拟推演。
　　即便隐隐约约感觉出来晋王如此行事，是对汉王所作所为的不满，想自己干一番大事，以全功名之身，证明自己在各方各面上的能力优胜于汉王。
　　但陆成安怎么也想不到这两人之间根本就不是在能力上怄气。
　　而还在想着如何劝说晋王不要冲动的陆成安，此刻都没有意识到问题的严重性。
　　汉王和晋王如今在模拟推演里的争执，已经快要蜕变成执念，马上要从模拟转为现实的全面开战。
　　.....
　　.....
　　.....

连-地540樟 人之有骨,莫如竹之有节.这是儿臣de骨气!第0
　　不过，为今之计，还是得优先稳住父皇。
　　晋王是不可能给自己坐实一个造反的身份，她可以桀骜，可以傲气，甚至可以在规则内做很多自己不该做的事情，但她不能公然造反。
　　而本身，晋王也不是来造反的。
　　只是想给庙堂之内的姐妹们一点压力，告诫她们不要动手动脚。
　　这次，父皇主动主城相会，晋王就不得不卖父皇一个面子，这说明了父皇也并不想将事情闹大，所以这显然就是晋王坦露心扉的机会。
　　你想和解，你想同我商榷大事，这不就是晋王把自己想法给说出来的最好时机吗？
　　而且，晋王并不在乎自己的名声是否贤德，在有必要的情况下，晋王是愿意牺牲名望来成就大晟王朝，成就父皇的。
　　【你同意了和正英帝之间的城外相会。】
　　【来到双方约定好的地点，于天京府外的京水县，双方的军队在各自的地方留步。】
　　【大晟王朝兵力空虚，整个天京府的兵力不过数万，不过正英帝心里却很清楚，不管怎么样，他是不能再让事态继续扩大下去的，这次，他一定要出面。】
　　【更重要的是，他不能失去底气，一旦失去底气，皇权就会迎来挑战和反扑，往后皇帝的号令就越来越没有用处了。】
　　【而晋王来到京水县，细细打量了远方的大晟军队，对方的军容严整，应是京营中的精锐之师。】
　　【“殿下，在陛下身后的人，不正是陆成安将军吗？”先前凉州的叛军降将方旭璠露出了难言的尴尬，他不由有些心怯道：“殿下，您还是小心为妙，若是要战，恐怕我军并非陆帅的对手。”】
　　【陆成安在凉州的声望，已经是足以令小儿止啼。】
　　【曾经在陆成安麾下受命一段时间的方旭璠深知陆成安用兵之道的可怕之处，阴尹的大军顷刻之间就化为乌有，短短时间内，并不齐整的凉州军立刻就变得勠力同心，不再各自为战。】
　　【如此手段的将领，而今在陛下的手上得到重用，这如何不让方旭璠所顾虑。】
　　【在他看来，贸然交战，他们这支军队是没有退路的，粮道更不可能从凉州一路穿插多地来到这里。】
　　【也就是说，真打起来了，他们必须要在粮食用尽之前，打下天京府，而这显然就是不切实际的事情。】
　　【就是陆成安这三个字，他就不可能会让天京府在短短时间内失守。】
　　【要知道在攻坚战和防守战里面，攻城战是远比防守战困难的。】
　　【防守，可以出现以少胜多的经典战役，防守可以用几千人挡住几万人的进攻。】
　　【攻城的这一方，只要进攻不够坚决，舍不得豁出命，又没有优秀的攻城手段，想打下一座固守的坚城简直是异想天开。】
　　【而陆成安在攻城战上，就已经是此中高手，他要是固守城池，又有谁能打得进去呢？】
　　【以方旭璠的认知，他不太认为己方能在陆成安带领的军队面前取得胜利。】
　　【这是他凭借着经验自行做出来的判断，并非是危言耸听。】
　　你知道，我不知道？
　　我模拟推演多少次了，陆成安的能力，我晋王还能不了解？
　　而且，陆成安的能力还不是单方面的，他是一个多面手，很多重要的地方都有建树。
　　最关键的是，陆成安还很得晋王的欢心。
　　一个既有能力，关键时刻又能站得出来，并且立场足够坚定的人，很难有人不喜欢。
　　但晋王的见识和能力早有充足的增长，以前肯定就被正英帝这一套做法给唬住了。
　　可现在，正英帝表现出来的态度越强硬，越说明大晟王朝已经到了临门一脚就要崩盘的尴尬地步。
　　你要是真有那么多人，还用得着谈判？
　　直接就一道旨意下来怒斥晋王。
　　警告她晋王如果还敢继续胡作非为，大晟王朝的军队就要亲自踏平凉州。
　　但是父皇没有那么做。
　　他现在没这个实力。
　　光是南边的魏王，每年都要耗费大晟王朝大量的军饷，父皇没有这个银子再继续扩军增强实力了。
　　而且，晋王觉得父皇真要感谢她。
　　没有晋王，现在边疆的防线也差不多要告破了。
　　不要以为她在凉州什么事情都没有做，现在整个凉州军团的军饷和体系，都是晋王一个人撑起来的。
　　父皇连边军的军饷都拖欠了那么多年，在魏王叛乱以后，他根本已经支撑不住庞大的军费支出了。
　　她晋王没有坐镇凉州，换任何一个地方官，任何一个总督来凉州，这凉州都会是一个烫手的山芋，没人能盘活。
　　你地方官敢染指兵权吗？你染指了兵权，你敢抢行政权和重要的钱袋子，支配凉州的财政吗？
　　他们不敢。
　　只要是忠于父皇的大臣，他们会事事巨细，将凉州的情况上奏给父皇，至于本地的事情，他们是不敢管的。
　　不管？
　　那凉州就是一块谁也不服谁，大家都在混战抢地盘的大族作乱潜在根据地。
　　虽然她晋王在凉州也制造了很多的混乱，也引起了大族的叛乱，可是在陆成安平定这些家伙以后，晋王接手凉州，是什么都敢做，是什么都敢碰。
　　开辟了商道，把财政控制好了以后，将边军的待遇提了上去，并在边塞的防线上部署了大量的军队来防备草原上的入侵。
　　可判断出来父皇在虚张声势，她晋王又能怎么办？
　　拆穿父皇，然后直接攻城？
　　正英帝毕竟是晋王的父皇，只要正英帝不做出那种令人眼前一黑的弊政，晋王都不会做到那一步。
　　思索片刻，晋王已经塡有了想法。
　　【京水县。】
　　【你率领着不足十人的亲卫深入其中。】
　　【正英帝身着久违的战袍，不怒自威地站在远端，他不偏不倚地径直走到了你的身前。】
　　【“老三，汝今日之举是何意？”】
　　【“父皇。”晋王快步上前。】
　　【正英帝身旁的侍卫正想要上前保卫陛下，却被正英帝轻轻瞥了一眼退去。】
　　【只见晋王双手拉在了正英帝战袍的两端，“儿臣委屈啊。”】
　　【“并非是儿臣肆意妄为，而是儿臣再不这么做，朝堂之中，还有儿臣的容身之所吗？”】
　　【“毕竟，父皇在内，儿臣在外，儿臣纵使有万般忠义，谁人可鉴？”】
　　【正英帝有所动容，但叹了一口气道：“可这不是你大张旗鼓来到此处的理由。”】
　　【晋王突然做出欲言又止的神色，她叹了一口气。】
　　【“父皇，儿臣就问你一件事。”】
　　【“如果爷爷在世的话，他先是要夺你兵权，使你失去自保的能力，又是要让你在京城中待着，看似关照，实为软禁，而偏偏朝堂之中乱局四起，谁都不能确保自己的安全。”】
　　【“现在还要将您的妻子嫁给别人，您能忍受吗？”】
　　【正英帝的脸色微微一变。】
　　这是从晋王的立场上所看到的视角。
　　正英帝不仅是要夺走她的兵权，还要将她软禁在一个根本给她带来不了安全感的地方，甚至还要屈辱地将陆成安送给汉王，目视这一切的发生。
　　别说是晋王了，换成宁王来，有点小脾气的都不能忍。
　　这不就是对汉王的偏袒吗？
　　晋王不求正英帝能把一碗水端平，但您至少不能把别碗里面的水往汉王的碗里倒。
　　【“父皇，我想任何人，在这个时候都很难接受这种情况吧？”晋王很是真诚地说道：“儿臣是一个有志向的人。”】
　　【“儿臣不光是想要自保，还想要中兴大晟，为父皇守住半壁江山，抵御外敌。”】
　　【“儿臣，不想当一个废人，当一个禁足在京城的废人。”】
　　【“所以，儿臣想要给父皇看看儿臣的骨气。”】
　　【“人之有骨，莫如竹之有节。”】
　　【“儿臣的脊梁是断不了的，也不可能做一个整日借酒消愁的雅客。”】
　　【正英帝深思片刻，却只说了简单的五个字，“你想要什么。”】
　　【“皇位，实非儿臣所愿也。”】
　　【“天下大治，才是儿臣的理想。”】
　　【“待到天下大治，儿臣能吃得饱饭，想喝酒时能喝的到酒，想在马场上赛马时可以驰骋，想围猎时能射箭。”】
　　【“膝下能有儿女成双，三子同行，儿臣便已知足。”】
　　【“但儿臣知道，这天底下不可能只有一个儿臣想过上这样美满的生活，这是天底下每一个老百姓都向往的时代。”】
　　【“父皇，我愿意做您手上无坚不摧的利剑，直至盛世降临。”】
　　【“您忌惮我，无非是勋贵的权势太重，顾虑他们干政，可父皇您别忘了，这些勋贵都曾经是您的心腹。”】
　　【“而且，儿臣不是皇帝，这些勋贵又怎么去影响朝堂？难不成他们比那些文官更懂得治国？”】
　　【“您才是大晟王朝的皇帝。”】
　　【正英帝沉默片刻，这个时候，他不得不承认自己判断失误，对于权力过于执着，担心和顾虑的东西的太多，反而显得愚蠢。】
　　【要是晋王从来都不在意皇位的话，那么他这个皇帝又在防谁呢？】
　　【“此外，儿臣在凉州已然心系陆成安，还望父皇恩典。”】
　　【正英帝的脸色再度一变，“可朕已经将陆成安赐婚于汉王，你是想让父皇出尔反尔吗？”】
　　【“但是儿臣今生非陆成安不嫁，若是父皇已经下了决心，要将陆成安许配给汉王，那么儿臣无话可说，也不会劝阻父皇的决断。”】
　　【“但此生，吾是不会再与他人婚配，还望父皇成全。”】
　　彻底攻守易形。
　　何为贞烈！此为贞烈！
　　不是都想看本王的笑话，想看本王对陆成安的感情真不真。
　　只要本王不发兵，你们就都能说我对陆成安不够真诚！
　　但是，本王就是敢发兵！
　　一群无胆鼠辈！不敢与本王正面亮刀！
　　这次晋王的风险非常大，一个处理不好，弄出来的记忆卡就能让父皇火冒三丈。
　　毕竟一个皇帝是不可能容忍一个会造反的儿臣。
　　晋王只要发兵，差不多已经构成了造反的概念，所以晋王必须要处理好，她既要表达出来自己对陆成安的喜欢，来证明自己足够真诚。
　　又不能让父皇过于忌惮。
　　所以，晋王的想法就是发兵，先把自己的态度表达出来。
　　证明自己对陆成安的铿锵热爱并非是假情假意。
　　顺势反击，做足自己的身份。
　　坦白自己是明忠臣的信息，告知父皇自己并非有意皇位。
　　一番操作下来，晋王感觉自己几乎是无懈可击的。
　　除了陆成安，此生不嫁的宣誓，把自己的态度坚持到底，还把最难的问题重新踢给了别人，反手强调了自己在边疆的功绩。
　　这次模拟推演，你汉王就算是拿到了陆成安又能怎么样？
　　能比本王带来的情感更深刻吗？
　　还树立了自己的忠臣形象。
　　这下，陆成安也得为我动容了！
　　【正英十一年一月，正英帝和晋王立下了京水之约，正英帝将晋王放回了凉州，并将凉州的事务全部托付给了晋王。】
　　【正英帝放宽了对晋王的约束。】
　　【而汉王和陆成安之间的婚事如期进行。】
　　晋王已经发挥到了极限，但赐婚这种事情算是瞬发不可拒绝的局面，尤其是正英帝是当众之下决定出来的。
　　所以，哪怕晋王顶了过来，正英帝也不可能取消此事，来损耗自己的皇威。
　　因此，正英帝只能在其他地方给晋王找补回来。
　　现在这个局面，晋王和汉王都不能说是输了，算是都达成了自己的目的。
　　只有陆成安一个人是焦头烂额的。
　　汉王重拳出击也就算了，晋王是直接彻底疯狂。
　　【正英十一年二月，正英帝经过判断，认为大晟王朝在多事之秋，将凉州、山西两地的总督管辖权交给了晋王，由晋王负责这几处的防守。】
　　【同月，楚王研究出了可爆炸的火药。】
　　【魏王和齐王打得不可开交，由于战事紧张，齐王向正英帝索取了大量的军饷补充战力。】
　　【宁王被放出了天牢。】
　　【由于资金的短缺，正英帝力排众议，推行了开海的政策，打开了海关之门，使得海上交易盛行，补充了大量的海商税收。】
　　【正英帝抬高了商税。】
　　【草原上，巴林部族已经完成了对草原民族的南征北战，蒙古王庭正式建立。】
　　【阿露娜发动了对高句丽的战争，并将高句丽所占领的辽东土地给攻打了下来。】
　　【正英十一年三月，陆成安对京营部队进行了长期训练，其中有三千人已经转化为了训练有素的鬼巍军。】
　　【正英帝推行了内阁制，并提拔了宣平为吏部尚书，程和为兵部尚书。】
　　【花虞得到了宁王的授意，成为了京营之中的将领。】
　　【陆成臻投奔了陆成安，很快，凭借着出色的科举成绩，陆成臻入朝为仕。】
　　【正英十一年四月，关中数月下来风水极佳，去年的粮食出现了双倍丰收的情况。】
　　【正英十一年五月，汉王和陆成安大婚，在大婚之宴上，汉王喝得大醉，拜堂过后，在里屋歇息，昏睡之际，死死抱着陆成安不愿意松手。】
　　【晋王、宁王、燕王对汉王的立场下降了。】
　　【秦王、成王、楚王对汉王的立场上升了。】
　　【晋王党、宁王党的官员们对汉王的立场下降了。】
　　看着上面的信息。
　　直接是逮捕小八这个叛徒。
　　兜兜转转，你又当了汉王党是吧？
　　宁王没好气地笑了笑。
　　真是靠不住一点。
　　.....
　　.....
　　.....

乎地541张 壹身正气真神技也!:家
　　而汉王面对尘埃落地的婚事，终于是长松了一口气。
　　“老三还是有念及父皇的，这是好事。”汉王美眸凝转，在这白皙如玉的面容上显得有些出神。
　　“不过，即便是冒着被父皇所记恨的风险，晋王都要发兵表态，我又该如何决断？”汉王感觉自己的脑袋都要昏过去了。
　　模拟推演里解决不掉这个问题，现实里面就更不可能有解决的办法。
　　因为，只有在这里才能找到最合理的出路。
　　父皇出城时随队的侍卫，有汉王的探子，前方的情况，她是了如指掌的。
　　晋王的意思很简单，此生非陆成安不嫁，如果嫁不了陆成安，就一辈子只一个人了。
　　这态度非常坚决。
　　而且，汉王也看出来了，晋王保持克制的理由很简单，那就是不想让外人得利。
　　一旦再度开启内战，以大晟王朝现在的格局，可谓是必死无疑。
　　她这次是赢了，但是在格局上的深度却输了，唯一的好消息就是只要晋王在，勋贵派系就一天都是忠于朝堂的。
　　因为晋王不会叛。
　　这些勋贵也不可能越过晋王这一条线，替晋王背叛大晟王朝。
　　最不稳定的，反而是最稳定，最忠诚于父皇的。
　　“我想一生一世一双人，晋王心里的打算恐怕也是如此。”汉王好看的脸颊上出现了一丝苦涩之意，“我争取不到陆成安，我不会考虑其他人，晋王同样如此。”
　　“除却这一点以外，或许背后灵也是一个主要的因素。”汉王忽然有些了然。
　　“晋王是不可能放弃她的孩子，同样我也不可能放弃我的孩子。”
　　“这样看来，相对好的结局，竟然是脱胎于大晟王朝的大景王朝。”
　　“那次模拟，我离开的早，宁王建立的制度完美融洽了她们所要的需求，而一向刚强的晋王，似乎并不排斥宁王这样的做法。”
　　“莫非是宁王的王道得人心，而本王的霸道引起了她们的抵触心理？”
　　汉王这个判断显然是错误的。
　　晋王并不是不排斥宁王的做法，而是那次大景王朝的发展已经是那样的情况了。
　　你不接受也只能接受，因为你不接受的话，就得滚蛋，接受了，还是能当个贵妃的。
　　如果有条件当发妻的话，晋王无疑是要当地位比较大的那一位，不可能选择给人当小老婆的。
　　经历过那么多次的模拟推演，晋王已经从一开始的不顺心那就死，慢慢变成了好死不如赖活着，万一能翻盘呢？
　　若是次次都那么干脆地选择死了，那怎么能体验到绝地大翻盘的快感。
　　尤其是苏为英带着晋王连续两三次走上神坛，晋王就很少摆烂了。
　　就算是再艰难，也先给苏为英运营一个基本盘出来，方便给他一个操作的空间。
　　“也罢。”汉王不再去想这些使人头疼的事情，“老三也算是极尽克制，顾全了大局，虽然还是让人惊心动魄了一下，可好歹没有直接背刺开战，算是变相和我妥协，我就不要再得了便宜还卖乖。”
　　“老老实实把自己的事情给办妥了。”
　　目前，所有人都在各司其职。
　　汉王辅佐起父皇却也是游刃有余，因为很多事情可以按部就班地摆上台面一一处置。
　　而陆成安的兵力在父皇的刻意纵容下，也逐渐扩张了起来。
　　当然，这也是为了让陆成安有一支可以和勋贵们相抗衡的力量，让皇权不那么的被动。
　　陆成安顺势集合了自己的几个老部下。
　　陈济、花虞，王世真现在都是在陆成安的麾下效力。
　　表面上，大晟王朝是稳住了。
　　唯一的问题是，为什么以往很容易被打穿，甚至于被时间所拖垮的魏王，到现在都没有解决掉。
　　汉王的目光忽然转移到大地图的下方。
　　带着齐王旗帜的平倭军和带着魏王旗帜的魏王军已经打了几年了，结果双方的地盘变化不大，哪怕互有胜负的情况，也不该那么稳定。
　　她之前太关注在抢夺陆成安的事情上，对局势的判断是有些忽略的地方。
　　糟了，难不成齐王是有异心？
　　想到这里，汉王妮有些心惊，齐王这个位置是很关键的，她若是不老实，大晟王朝南方那片地方就全面崩盘了。
　　而且，你还不能过于敲打齐王，因为齐王捏着兵权，还在和名义上的叛军魏王交手。
　　你下令将她调回，剥夺军权，下场就是把齐王推向魏王那一边。
　　“难道她不忌惮父皇的记忆卡？”汉王这时候想到场外的内容，“这次模拟结束，一旦建立了父皇的记忆卡，她那么乱来，父皇知道了，她能讨得着什么好处？”
　　汉王狐疑着，“或许真的是巧合，因为天道酬勤的缘故，加强了魏王的能力，让齐王不好对敌？”
　　“不，就算是天道酬勤加强了能力，信息上齐王是严重占优的。”
　　“她事先就知道江西的魏王不对劲，怎么可能不提前布好对江西一带的防线。”
　　“战事，抢占先机者胜。”
　　“这不是靠能力就能弥补的，齐王甚至连魏王兵力部署的位置都清楚，她为什么能打不过，以她的能力会打不过？”
　　“齐王肯定有问题。”汉王直接下了判断，“至于她不忌惮父皇的记忆卡，怕是想等父皇主动犯错。”
　　“因为父皇不知道我们能够模拟推演未来，在他的视角里，齐王的战力没能平推魏王是情有可原的。”
　　“而我们的做法如果欺人太甚，不光不体恤齐王的战况，还要不断逼迫她出力，甚至要夺走她的权力，后面齐王就能名正言顺地自立，到时候父皇有了记忆卡，也不可能说是齐王的不是。”
　　“只要齐王有这个理，她自立了，父皇有记忆卡了，也不可能杀她，最多就是软禁。”
　　父皇在被拥立之前，在这个争夺权利的过程中，无论是主观还是被动，都间接导致不少血亲因此而死。
　　不光是名誉，还有父皇性格上对血亲的仁善，他只要没有占理，就不可能再对宗室下手。
　　因为父皇归根结底还是要脸的。
　　“就不能让宗室有那么大的权力。”汉王咬牙切齿。
　　之前她还觉得大家都有权力，可能的确是一件好事，因为都有不错的能力，一定能管理好大晟王朝的江山社稷。
　　现在一看，宗室有了权力，那就根本不好管理，谁都不服谁，因为大家都有这个能力干事，偏偏还有权力不听朝廷的话。
　　她之前锁住其他人的操作空间，不让其他人染指权力，反而打出了比较稳定的结局，大晟王朝减缓了衰败的迹象，一切往好的方向走。
　　你给晋王操作的余地，晋王就能拉起部队来，在偏远的地方搞小朝廷。
　　你给秦王、宁王操作的空间，她们就能拉拢大臣，不断地反对你的意见，让你不能正常调度朝堂。
　　给齐王这种老牌藩王机会，她们都是能割据一方，不听大晟王朝号令的同时，背着父皇干一些小动作。
　　现在留给汉王的朝廷，是一个被啃食得乱七八糟的朝廷。
　　兵权只有陆成安这一支，群臣基本上不靠谱，她要怎么翻？
　　她甚至都不是一个皇帝。
　　“不，能翻。”
　　汉王眼前一亮，“老二、老三、老四、老五她们是不服本王，而不是不服父皇。”
　　“这次父皇亲自出城，给了老三很高规格的礼遇。”
　　“老三面对这个情况，也不敢逼迫太甚，给自己弄上一个不孝的名义。”
　　“这些群臣和将领是对本王而言不利，而非对父皇的不利。”
　　“我需要做什么？”
　　“我只需要给父皇造势，让父皇彻底掌控朝廷，父皇位置坐得越稳，我才是最安全的。”
　　“这次，我固然是得到了陆成安，但主角绝不能是我，是我，那就等着被这些眼红的妒妹围攻。”
　　“我得将父皇拿出来，替我吸引注意，而且我已经得到了陆成安，还要进一步追求皇位，在她们看来就是得陇望蜀，真取死之道。”
　　汉王打定主意，二话不说就开始为父皇造势，替其打造贤明的名望。
　　【正英十一年六月，汉王完善了科举的制度，彻底弥补了大晟王朝先前对科举的弊端之处，将此法告知父皇。】
　　【正英帝清楚了汉王的意思，他立刻是推行了汉王的科举之法，打算用新晋士族来压制旧的门阀贵族。】
　　【朝中很多出身贫寒的士人如宣平、程和等人对正英帝的立场上升了。】
　　没错，汉王可以不要这些人的效忠，但是她可以想办法让其他人的臣卡逐渐转变为父皇的忠实死忠。
　　咱们先别想什么夺嫡不夺嫡的问题，现在就不是内耗的时候，先把混乱的局势捋平。
　　而且，汉王左思右想，她这边，其实只要有一个陆成安就足以。
　　她唯一有些浪费人才的地方，就是让陆成安跑来当一个将领。
　　毕竟陆成安比较全能，让他当个文臣，可能比当个只管打仗的护卫强无数倍。
　　主要是父皇是一个缺少安全感的人，现在他没了陆成安当紫禁城的统领，可能是夜不能寐。
　　而陆成安同样没有浪费操作回合。
　　虽然人在京城，给正英帝当保安，也没有很高的政治权利，没办法干涉庙堂上的策令推行，但陆成安通过帝婿的身份蓄养政治上的名望。
　　这名望是一种非常重要的政治资源。
　　一个人的名望只要达到很高的程度，就可以轻易地入仕。
　　即便他的个人意愿上，并不怎么情愿入仕做官，可也能通过名望从而掌握着基层的话语权，拥有足够大的能量。
　　陆成安之前在凉州是军事上的名望，他是让凉州的军人畏惧他，敬畏他。
　　只要陆成安再和凉州地方的军队交手，这些人自带士气-10的恶性效果。
　　这就是名望带来的巨大增幅。
　　但文人名士，还是很难被唬住的。
　　因为陆成安要获得与名士相关的声望，才能起到对应的效果。
　　结果，陆成安就无意中发现了词条【一身正气】的隐藏效果。
　　这个词条，是自带养望的效果，只是平常情况下的陆成安并不注意。
　　每个月的操作回合中，陆成安主要负责的是核心操作，就是决定这个月主要做什么事情。
　　是练兵那就是主要练兵。
　　然而，不可能你确定了这个月练兵，那么每个月除了练兵以外就不触发其他的事件。
　　每天都是会有随机事件诞生的。
　　这时候，一身正气的效果就体现出来了，这玩意是立场，是被动，是自带的效果。
　　那是下意识地会做出和词条相匹配的事件。
　　你性格比较张狂，就很容易出现像驱车驾马在皇城奔驰的事件，影响别人对你的立场态度。
　　一身正气会做的事情，就基本上就是比较正面的。
　　跟帷幕一样，一身正气看似不怎么引人注意，一放到实战之中，真神技也！
　　【你在身居高位以后，身为堂堂帝婿依然节俭自好，从不惹事生非，在管理京城大小事务上，哪怕是小小的治安问题，你都是严格按照规章制度行事，从不袒护他人，因此你在京城得名。】
　　【你常常礼贤下士、恪守清廉俭朴的为人准则，常把正英帝赐予你的恩赏换成粮食赐予流民，供给他们生存。】
　　【你无论贫贱贵尊都一视同仁。】
　　【由于你的以身作则，带动了朝堂中的风气，那些出身贵族，家族显赫的大臣也不敢明目张胆地铺张浪费。】
　　【而你从来不强求别人像你这样行事，这反而使得不少人争相‘学习’与模仿。】
　　【成王在正英帝的面前对你提出了高度的评价，认为你是治国之能臣，并决定拿出苦心积攒的一万两白银，用以改善流民之生活。】
　　【“父皇，天子脚下就已如此，可大晟王朝又岂能只有一个天京府，它还有千千万座城池。”】
　　【“如今，京城百姓就过着食不果腹的生活，其他地方的百姓又能是怎么样的呢？”】
　　【“儿臣愿献出这些年来的积蓄，以济百姓一时之安。”】
　　？
　　我苦心劝说你小八不要铺张浪费，不要乱用银子，不要成天大手大脚去暴力消费。
　　结果一句话不听，反而觉得我这个大姐苛待了你。
　　现在没人劝你那么做，你看到了陆成安在这么做，就学着他的做法来行事。
　　好好好好，你这么玩是吧？
　　汉王是被小八气笑了。
　　逆反心理上来了？叛逆小妹？
　　而这还真不是小八叛逆，是之前汉王劝说她节俭，给成王一种半强迫、半胁迫的感觉。
　　成王也知道这件事情的想法是好的，也知道这件事情是对的，但是你逼着我这么做，那我就不开心，我就不想做。
　　陆成安自己节俭，也不劝说别人跟着他那么做，这种以身作则，反而能用行动来说服成王来节俭。
　　因为成王一直都知道这么做是一桩好事。
　　不管。
　　反正成王就是不喜欢其他姐姐的做法。
　　就是不听她们的劝。
　　主要是她们总是打着为你好的理由替你做主，替你下决定，可陆成安和小八的姐姐们不同。
　　陆成安会为小八分析这些决定带来的好处和坏处，然后再问小八要选择哪一条路，而不会逼着小八去走一条所谓最正确的道路。
　　这是一种尊重。
　　但其他人从来都没有给过成王这种尊重，素来都是把她当成一个小孩子来看待，当成一个小孩子来糊弄。
　　碰到事情，从来都不认为她小八能帮得上什么忙，把她当做一个可有可无的存在来看待。
　　因此，小八才会更亲近陆成安，更听陆成安的话。
　　这种理解，是其他姐姐们压根带来不了的信任。
　　.....
　　.....
　　.....

我弟542樟 搭晟魅魔实锤?%来
　　【正英十一年七月，有传闻说垇在东南地区有一缕红光拂过大地，似是天子气。】
　　【魏王大军士气大涨。】
　　【他们都认为这是上天在暗示魏王即将功成名就。】
　　【吴英在东南战线病重，他的身体似乎不能支撑他继续完成伐魏的要务。】
　　【他亲自写了一封书信给予吴明。】
　　【在信中，他告诉吴明，想要扶持晋王登基，切记不可操之过急，若是晋王无意，也没有这个机会登基的话，那就尽可能地保持低调，远离朝堂中的纷争，这样一来，家族还能得以保存。】
　　【吴明得知消息，立刻沉稳处事，保持了低调。】
　　【正英十一年八月，吴英弹劾齐王伐魏未有出力，屡战屡退，希望陛下能明察秋毫，防备齐王的不轨之心。】
　　【同月，高句丽被蒙古王庭攻灭。】
　　【蒙古王庭获得了高句丽的工匠、科技、以及大量的基础工艺。】
　　【辽东正式进入蒙古统治时期。】
　　【臧如森在辽东地带，一直是主张反对高句丽的大晟旧臣，面对蒙古入主的辽东，他依然想尽办法试图迎接王师的到来。】
　　【然而，臧如森在辽东的运转没有用多久的时间，他就被蒙古王庭的大将军拖雷所俘获。】
　　【蒙古王庭现今的大汗阿露娜对臧如森表示出了尊重和优待，并没有因为对方是俘虏的身份就因此轻怠。】
　　【阿露娜没有对辽东的百姓进行文化上的改革，强行要求辽东百姓融入蒙古的习俗，她继续沿用了原本属于大晟人的习俗文化。】
　　【臧如森有些惊讶阿露娜的态度，但是他的坚定立场还是没有任何的改变。】
　　进化了。
　　陆成安眉头一皱。
　　在古代的历史中，民族融合绝对是避不开的话题，从早期的血腥残暴，到晚期的同仇敌忾，共同立场，这是要经历很长很长的时间。
　　从汉王朝开始，这种民族的融合就在进行的过程中，曹魏时期引进了大量的胡人劳动力，最终在晋朝由于影响力的崩盘，使得这些胡人陷入了暴乱。
　　在唐宋元明清中，元清都是以少数民族为代表的统治王朝。
　　元朝是被糊弄着玩的笨蛋统治者，清朝是玩明白规则又足够凶残的豺狼。
　　虽然两者的统治过程中都有黑暗的一面，都很难给人什么好感，但是仔细对比元朝统治者和清朝统治者的做法，你会发现元朝统治者到了中后期已经差不多被糊弄成玩具了。
　　纯真的逆天。
　　总之，政治上面，蒙古人搞得一塌糊涂，极其抽象。
　　有句话说得好，当你的对手为你露出笑容的时候，你该想的应该是自己做错了什么。
　　元朝灭亡的时候，汉人里的地主哭得那是比谁都惨，恨不得和元朝一起死了算了。
　　比起厚黑学大成，PUA超级大师的带清，蒙古人就是个愣头青，莽子一个。
　　现在莽夫不莽夫了，做事有章法了，你怎么能不担心蒙古王庭的崛起呢？
　　而且，这位蒙古女王的能量不容小觑。
　　她最厉害的就是凝聚力，不像大晟王朝的内部分庭相抗的情况那么严重。
　　这位曾经是自己蒙古贵妃的女王，是可以自由支配蒙古部族的整体攻势。
　　一个国家，操作回合里有无数个箭头在各干各的。
　　蒙古这位儿，她的一声令下，比其他人都要管用，她要是进行单点突破，是非常轻松的。
　　陆成安是非常重视此事的。
　　因为他深知，只要大晟王朝在面对蒙古王庭的对抗中落于下风，他就会变成对方的战利品。
　　陆成安根本不可能会接受这样的结局。
　　他不能再收着了。
　　之前是看着晋王想要发挥、宁王也有动作，汉王好像也不想放过自己展示光芒的一面。
　　陆成安想着自己就在这次模拟推演里当个绿叶，尽量做好辅助位的效果。
　　继续收着打，看着打，等下大晟王朝真灭国了，那就笑哈哈了。
　　主要是陆成安没想到，在大晟王朝，他是没办法当一个纯辅助的。
　　只想着做到自己应该尽的职务，而不去做更多的事情，大晟王朝到点自然崩。
　　而讲道理，这不能把黑锅全部推给汉王她们，认为是她们的能力不足而导致的下场。
　　主因还是大晟王朝这个国家实在是太大，权力又分散的厉害，偏偏还到了凝聚力日益下滑的阶段。
　　可这个时候，大晟王朝的宗室们以自己为出发点，表现得非常不团结，谁也不服谁，这就使得原先就存在的问题没有解决，反而还多了一个新的问题。
　　要是汉王一个人主政，其他人能安心做好自己的事情，大晟王朝就有的救。
　　其他人当政想解局，也是同一个道理。
　　只要没有故意使坏的，就能解围。
　　陆成安想了想，先不管矛盾是什么，现在大晟王朝的皇帝是岳父，再不团结，也不可能明着面造岳父的反。
　　我扶我岳父总没错吧？
　　陆成安面对现在这个混乱的情况，是不能表现得和之前一样无欲无求，得尽力去争取朝堂里的地位，否则他的定位只能是一个打手，不能成为一个决策者。
　　先前陆成安要是敢扶持支持自己的力量，是有点自立门户，想当新一代权臣的味道。
　　而今陆成安扶持心腹，有帝婿这一层身份，那就不是自立门户，也可以是给汉王积攒起势的力量。
　　不过，明面上这支力量是汉王的，真正话语权会在陆成安的头上。
　　陆成安看了一下自己的魅力面板。
　　因为天道酬勤的缘故，他的魅力数值有些吓人，各种各样的词条，都是能叠加魅力的。
　　其中，神技【一身正气】也在这名列之中。
　　高达97点的魅力值，以陆成安整体的数值来看，你说他的数据面板是人为捏出来的怪物数值都不为过。
　　太超模了。
　　1~30点的魅力，是普通人的正常数据，通过服饰、身份、地位等等，都是可以加成3、4点的数值。
　　30~60点的魅力，是中上之姿，你这个人算长得不错，还有些气质，到了这个阶段的魅力，只有声望有额外的加成。
　　60~80点的魅力，会让你在外交，在交际的过程中有极大的加成，这条线差不多是奠定你是否是属于【国色天香】、【面如冠玉】的颜值路线。
　　这个阶段的魅力，其立绘人设图就已经到了非常能打的地步。
　　超过80点的魅力，普遍称为仙姿，也就是仙人之姿，这里的魅力数值就有些玄幻成分了。
　　你说话更容易让人信服，容易让人心生好感，以及劝降俘虏相对简单。
　　基本上，能超过80点魅力的，都是带些特效的，比如说荀令留香，说的是荀彧身上自带一股迷人的香气，又如孙权的奇貌，这种都属于魅力高的范畴。
　　而且一般综合能力比较强的单位，魅力是有额外加成的。
　　陆成安高达97点的魅力，只要有合乎其理的正当理由，振臂一呼，就能拉出一支队伍来。
　　甚至只要陆成安有心，他随便找到一个臣卡，谈话2~3次，就能将对方的立场改成陆成安的立场。
　　中立立场的臣卡，甚至能瞬间倒向汉王。
　　所以，陆成安仅仅是略微一动，开始拉拢朝中的大臣，视角画面里本来五颜六色的各色旗帜和党派，忽然就变成了一片红。
　　这红色的旗帜，代表的便是汉王。
　　【正英十一年九月，你和宣平探讨经义，细说各类经论，将道德礼法拆解过后，宣平旋即拜服，认为自己在这一方面，有很多需要长进的地方。】
　　【在立场上，你分析了朝廷上的局势，认为眼下群臣、诸王都是在各自为战的状态中，若是眼里只有一己私欲，那么大晟王朝只会四分五裂。】
　　【为今，不能只能看到眼前的得失，更要看到的是朝廷的未来。】
　　【要是朝堂、庙宇在不久后灭亡，那么还有给诸臣高谈阔论，辩政推令的余地吗？】
　　【你劝说宣平早日做出抉择，并告知对方汉王是嫡长，以她为皇储并无问题，而且汉王素来宽厚待人，要是汉王上位，定然是以仁政治国，安济天下。】
　　【宣平很是敬佩你在经义一道上的力量，在你分析利弊过后，把朝廷和个人得失放在一起的时候，宣平这种注重天下而非个人的性格，很快就被你说服了。】
　　【宣平决定支持你的立场。】
　　【属于宣平的附庸属臣——汪安、钟高、薛辅郡等人也大多跟随了宣平的决定。】
　　【你基本取得了言官集团的支持。】
　　【而程和不受你的魅力影响，他听闻了你和宣平的事情，固然知道你言之有理，但是宁王对他有知遇之恩，更给了他一个实现抱负的机会，所以哪怕你说的道理破了天，他都不会转变立场。】
　　道德高的人容易受到魅力的影响，道德低的人，反而不怎么吃这一套说法。
　　程和的道德低，是因为他计谋的下限很低，为了替主公换取优势，是不会考虑除了胜利以外的其他因素。
　　哪怕付出的代价很大，会牺牲很多人。
　　隐龙在渊的陆成安还能进行‘调教’和‘更正’，平常状态下的程和没有受到这方面的影响，他行事的个人风格就非常极端和明显。
　　陆成安也不至于贪心到想一口气把朝堂上的所有人都变成自己人。
　　【恭喜你达成成就——高朋满座。】
　　【在短短三个月的时间内，你成功拉拢了超过一百名在朝堂中拥有官位的大臣。】
　　“我就随便点了几下，就已经拉拢了那么多人？”陆成安大吃一惊。
　　即便这些人是带着自己的门生和熟人一起改变立场，但这个人数也太多了吧？
　　而如果说陆成安自己都震惊了的话。
　　秦王和成王直接就陷入了呆滞和傻眼的状态，因为这种事情就是在她们眼皮底下发生的。
　　就像是同化一样，原先还有些百家争鸣的朝堂，突然都改成了汉王的旗帜，为汉王摇旗助威。
　　秦王之前拉拢了两三年才谈妥下来的世家大臣，在陆成安寥寥几句话下，就抛弃了有明显世家色彩的秦王势力。
　　小八是最受震撼的，她拉拢一个人比其他人都要费劲，基本上想咬下来一块肉，得从正英八年开始磨时间，一直磨到现在，她最多也只能拉拢一个黄门内臣。
　　亦就是俗称的太监。
　　陆成安倒好，就跟蝴蝶似的，一个人飞了进来，接着其他人全都变成了陆成安翅膀挥动下来的花粉颜色。
　　这让人怎么模拟？
　　陆成安只是稍微一动，就是成王遥不可及的超高水平。
　　这下小八是怀疑人生了。
　　为什么人与人之间的差距能那么大。
　　而且魅力这玩意不该是她们这些皇女的专属吗？你一个男性臣卡，怎么能有那么高的魅力啊？！
　　搞不明白了。
　　“不过，这也是给我打开了新的道路。”成王眼前一亮，“先前我走的是武将路线，也走过文臣路线。”
　　“效果都不是很明显。”
　　“当武将不能当将军，只能当个禁军统领，给人守门。”
　　“当文臣，计策基本上都是负面效果，没办法给姐姐们带来帮助，全是负面的效果。”
　　“我看看我主点魅力的路线，能不能做到像姐夫这样的效果。”
　　“而且我看魅力高的人，也更容易招募能力强劲的臣卡。”
　　“最早的模版里，大姐的初始魅力是最高的。”
　　“所以她招募到了陆成安。”
　　成王看了看自己招募的人，不是心怀鬼胎，想要背刺她赚取利益的混账，就是想拿她当跳板接触父皇的孽畜。
　　她就觉得自己可能是吃了魅力低这个亏。
　　“不是，我年龄太小了，这让我的魅力数值一点都涨不起来。”成王顿感气愤，“一直到及冠的我，魅力才能飙升到80点，只要努力一下，想想办法，也能上90的。”
　　“可没有及冠之前，我的魅力是锁死在30点的，没办法上浮，也没办法下降。”
　　“难怪说根本招募不到好的臣卡。”
　　“还有这个五姐燕王，几次模拟下来，不知道哪里偷来了一个叫【出尘若仙】的天赋词条，可以额外加魅力，自己运气好不说，还有其他乱七八糟的加成。”
　　“这么一来，她次次都能招募到好的臣卡，太赖了！”
　　“老天爷对我何其不公啊！”
　　“除了寿命，我简直一无是处！”
　　“寿命长，那不就是个臭缩头王八！有何用处？有何用处！！！”
　　看着别人的词条。
　　再看着自己的天赋词条。
　　成王的眼泪落了下来。
　　感觉自己就是个纯正废物。
　　铁废物来着的！
　　.....
　　.....
　　.....